2012-3-22大部分人都在关注你飞得高不高，只有少部分人关心你飞的累不累。  

2012-3-25凡事不必苛求，来了就来了；凡事不必计较，过了就过来；遇事不要皱眉，笑了就笑了；结果不要强求，做了就对了；不要拒绝忙碌，因为它是一种充实；不要抱怨挫折，因为他是你更坚强，不要去恨曾爱过的人，因为所有的结局都是新的开始。其实，简单生活就是一种态度，心静了就平和了。不怕路长，就怕心老。英语六级一定要过六百分！！！打赌，用全新的方法。听说读写并重！！ 

感冒了，真难受啊！英语老师感冒了，数值分析老师感冒了。 

2012-3-28唯一是我们恐惧的可能就是恐惧本身，不想选信息与计算科学，编程能力差，对自己信心，其实只要认真学，总能学好的，即使是物理实验也能学好！ 

2012-3-29一个人学什么并不代表他以后就一定要干什么，胡锦涛是学水利的。要终身学习，约己博艺，无坚不钻。 

2012-3-31今天又有暖壶碎了，可恶，我决定要同他战斗到底！ 

2012-4-1科技创业家，毕业后就创业 

2012-4-2可以肯定的是有大量的重要文献丢失了，可恶的陈晓霖，我恨你！ 

2012-4-3今天，不，是好多天之前交了30块钱的学费，不要相信什么会员卡，借什么也不能借钱！要警惕马太效应，前者越强，弱者越弱，奋起有为！中国电子信息报。每天读一遍！！ 

<b>原谅别人,就是善待自己， 

恭敬别人，就是庄严自己。 

当当你跌倒的时候，不要白白的爬起来。任何一种磨练都是宝贵的经验。 

色乃削肉之刀。酒是穿肠毒药。 

男女色情，刀尖舔蜜， 

陷身之井，惹祸根苗。 

万恶淫为首，百善孝为先， 

妻贤夫祸少，子孝父心宽。 

清心，就没有烦恼； 

寡欲，就没有痛苦。 

圣人——常流露着惭愧心； 

生气，是拿对方的错误来打击自己； 

怀恨，是拿对方的错误来折磨自己。 

放大心胸做事， 

站稳脚跟做人。 

天雨虽宽，难润无根之草，佛门广大，不度无缘之人。 

两袖清风处世，一身正气为人。修身洁行。一个人的心量有多大，事业就有多大，一个人的心能容多少，成就就有多少。 

闭目可以养神，闭耳可以除烦，闭口可以免祸。非淡泊，无以明志，非宁静，无以致远。 </b>

2012-4-4今天 侯巧平和表哥来到山科，未尽到地主之谊，只买了两瓶可乐，欢迎他们下次再来，李荣香：陈常超，你为什么这么愿意当电灯泡？没办法，都是同学，不过他们两个也太不顾及我的感受了，当着我的面大秀恩爱，对了，今天下午我要好好反省一下自己，当时为什么没有过去帮那个老师抬电动车？因为性别吗？还是其他原因？另一个学生却主动下车帮忙。我很无地自容，下次要记住，一定要帮一把！ 

2012-4-5为什么，为什么今天晚上我一点也不想学习？为什么啊？不能总是任 着自己的性子想干啥就干啥，真想抽自己两耳光。 

2012-4-6今天和Mike交流感觉自己有点进步，但差距也很大，特别是那个女生，我想起了陈乐新，等建模结束后，理发，打羽毛球，狂攻英语。 

2012-4-8压力好大啊，今天的QQ空间心理测试自己精神极度疲惫，昨晚不该熬一个通宵，要有长远打算，通宵要不得，GIVE ME A HUG!团队团队，没有一致目标，1+1<1，悲观抑郁，渺茫，干什么都不容易，这两天比过去一周都要累。 

2012-4-10数学建模总结反思。缺乏一个明确可执行的目标，一味的妥协退让，结果失去了自己的立场，不能做和事老，要坚持原则，坚定立场。真不容易，时间没利用好，争吵是必要的，也是必需的，不能在一棵树上吊死，学会变通，就像六姨为我缝衣服一样，先拆再缝。 

2012-4-13我现在才发现，一直最让我头疼的就是一个字：钱，晚上打电话还买不成电脑，有一点点的恨，这是本末倒置，挣钱究竟是为了谁？我真的不明白，买复读机我是买的最晚的，如今买电脑，又是如此，真正要用到了必须要买了，却又没钱，找份家教干着，要不要，有木有？？？？钱钱钱，能不能不缺钱啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 

2012-4-14今天去海大报名，好累，青大东院班舞比赛，医学院“新郎新娘”各种创意，掌声不断，喝彩不断，想起自己也没参加什么活动，大学生涯已经过去一半 了，中山公园。八大关，许传萌，楚汉雨，梁庆娜，倪山山，一生的好朋友，可惜李鹏飞没见到她。青春飞扬，医领辉煌。 

2012-4-16一千米，差点断气的一千米，不过体育课也终结了。 

2012-4-19各种烦、各种烦，我真想不明白，你究竟是老天派下来惩罚我的，不小心说话太粗鲁，昨天买了日文书，从今开始就要好好学日语了，不要抱怨缺少工具了。 

2012-4-22昨天买火车票回家，图书馆的书终于找到了，最后一搏，我没有资格堕落，更没有理由去彷徨，目标，目标，迷失的自我，我要走向何方？？？？ 

2014/4/23我现在愈发感觉到，很多事情的确不是我个人所能掌控的，我可能会取得一丁点的成功，但是却要付出很沉重的代价，有些人不努力或者只付出很少就能取得很大成就，这部分是天命如此，就像王一飞、李建等人，他们命中注定诸事顺心，我所能做的是尽量能把我所能掌控的部分全力做好，三分天注定，七分靠打拼，有些人抱着金碗出生的，这也是我所学不来的，只能全力把自己力所能及的事情做好。 

2014/4/24	艰难的处境，虽然今天终于可以去练习场地了，但我总感觉到老曹对我有一种强烈的偏见，对我的印象很差，做的好他不说什么，做的稍微差一点就劝我退费，幸亏还有一位大叔陪我作伴，我不知道自己还能坚持多久，随时都有可能掉下来，中途可能会被劝退，科目二考试可能会多次通过失败，科目三考试会遥遥无期，种种困难威胁摆在我面前，但权衡利弊得失还是要坚持下来，因为这注定是我一辈子的事，任何别人都无法替我，只能一往无前努力向前。 

世界上最成功的人往往不是最有才华的人  

而是最耐得住寂寞的人  

越是接近梦想道路便越艰辛  

于是成功的终点成为一种坚持  

在冷峻的雪山上很多朝圣者倒在半路上  

但是还有那么多的人为了信仰而到达终点  

一个梦想的实现  

支持的精神往往仅是一种单纯的期待  

我不去想是否能够成功  

既然选择了远方便不顾风雨兼程  

我不去想身后会不会袭来冷雨寒风  

既然目标是地平线留给世界的就只能是背影  

我不去想未来是平坦还是泥泞  

只要热爱生命成功都在意料之中 

改变就是力量　行动就是一切  

 

在世界上出人头地的人，都能够主动寻找他们要的时势，若找不到，他们就自己创造出来。——萧伯纳 

学术   

 

学数学就像攀登珠穆朗玛峰一样，要知难而进，否则你将永远都没有收获，永远停留在原点上，愈是艰难，就愈要坚持下来，不要心急，不要攀比，一口一口把它吃掉。 

重复重复，反复重复，重复重复再重复。不要心急，不要怀疑，一口一口把它吃掉。——————————李阳 

2012-4-24从来没有像现在这样富有创造力，不是数值分析难，而是用的功夫不够，只要功夫深，铁杵总能磨成针，我坚信从书本中就能挖出许多有价值的东西，坚持，坚持就是胜利。 

从小我走向大我 

2012-4-25是到了该好好反思一下自己的时候了，为什么自己抄别人作业？没有独立思考，缺乏核心竞争力。最近错误迭出，先是概率论，后是数值分析，接着离散数学，我自己到底怎么了？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 

2012-5-14真的很受伤，不知道为什么，“陈常超你参加校比赛了吗？”“没有”“苏北赛呢？”“也没有”我真的有罪，感觉辜负了好多人的期望，把英语学好，我还要过六百在英语六级考试中，我还要为考研准备英语，还要参加英语竞赛，我还有很多很多的“还要”。但我没有做到，我还要把数学学好，菲赫金哥艾茨的微积分教程我还要读透，我还想研究超越数，代数数，在大四之前在权威杂志上发表高水平有特色的数学论文是我心中梦想，但是我为了这个梦想的实现所付出的努力远远不够，差的太远了。空虚，寂寞无聊，一个健康的人正在一步步走向死亡毁灭的边缘。虚荣心太强，不肯向比自己强的人学习，幻想自己无所不能，其实我什么都不会，我没有优势，没有优点，我唯一能做到的就是清醒的意识到自己的不足，自己的劣势，自己的弱点，并且下决心去战胜它，克服它，击败它，不管采取何种手段，不管向任何人学习，目标只有一个，那就是粉碎摆在我面前的一切困难。我的信条：1笨鸟先飞，永远比别人快半步，没有伞的孩子要快点跑。2横眉冷对千夫指，这就是我，我不在乎你们怎样对我，怎样看我，怠慢歧视鄙视我都不在乎，只要我无愧于天地，对得起自己的良心就可以。3恭敬但不赞叹，相忍为安，没必要把敌我阵线划得那么明确，每个人都有值得我学习的地方。4不走弯路就是捷径，少犯错误就是功劳。真的经不起折腾，能不出错就不出错，尽力一次成功。5实事求是，知道就是知道，不会就说不会，千万别不懂装懂，本着认真负责的态度对待自己以及身边的一切事物。 

2014/4/25 

艹，不学车了，我真扛不住了，今天下午打方向盘时动作不符合标准，老曹又让我回去退费，真受不了了， 通过了逄教练的一关，又碰上老曹这个拦路虎，命途多舛，命途多舛啊，唉，谁叫我学车这么慢啊？这早晚都是我的事，6号能不能如期考试还是个未知数，今天考过的10个人去给教练报喜，羡慕啊，偏偏我深陷泥潭之中，迟迟不能走出来，不过5月24号25号的R语言大会对我的诱惑真的是太大了，到嘴的肥肉不能白白浪费了，我一定要去，不管科目二考试结果如何，谁也无法阻止我去参加这次盛会。学车学的都想吐了，很压抑啊。 

不过今晚上和张太安一起吃饭，回想上学期暑假高联一起上课吃饭那段日子，还是挺激动的，敞开心扉跟张太安聊得很痛快，当然他考研失利，有一定的必然性，我认为主要是方法不对，还有就是高联的课程没有充分利用起来，甚至是自己跟老师安全不配合，有些特立独行，结果不如意，压抑了这么久，对一次这么开心的跟别人聊过，过几天，5月份还要请张晓莉吃饭，不能让人家白请吃饭啊，出来混总是要还的。 

4月底就要订好车票跟宾馆，不管结果如何，什么都无法阻挡我去北京的决心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 

 

2014/5/13关键决心，关键决心，各种纠结，6960+1222×24，各种权衡，心疼的出血啊，华尔街英语，世界级的老师，世界级的学费，明天日程很紧张，很紧张啊，先是10点多老师讨论毕设的事，还要去青岛华尔街英语，不问过程，只问结果，职场英语，外企英语，出国留学英语，花钱太多了，太心疼了，最要命的是青岛车站兼职竟然可以去了，又要耽误6天时间，我的时间都被瓜分完了，23号去北京，最早也要27号回来，时不我待啊，毕业设计也快要做不完了，又是起了个大早，赶了个晚集，真实太桑心了，投资教育，投资未来，肿么办，肿么办？谁来帮我出主意啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 

自己的路要靠自己来走，谁也帮不了我，关键决心，关键决心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 

君子性非异也,善假与物也. 

登高而招，臂非加长也，而见者远。顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里。假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。 

 

2014/5/14一定要争气！ 

充满屈辱的一天，“这种人啊，进了社会活不下去”，听起来非常刺耳，但这的的确确是不争的事实，放弃华尔街英语或者说暂时放弃报华尔街英语，现在最迫切的任务是把统计软件学好，原本我打算三条腿走路只变成一条腿了，我的时间精力金钱的确是有限，其中还有一部分不是自己的，虽然我知道我在华尔街学的不只是英语，但把这些投入到软件的学习中貌似是我最最迫切的需要，当然不排除读研期间再报华尔街英语，serena的语气包含了埋怨指责冷笑，我具体搞不清楚，当然sarach还是比较不错的，我知道昨天谈的那么好，今天提出退订，的确有些伤人。这种人进了社会活不下去，这句话久久在我耳边回响，没错，这就是我的困境，而且仅仅靠一个华尔街英语也无法彻底改变这种困境，当然我丝毫不怀疑华尔街英语会在很大程度上改变我的这种困境，但我也要考虑机会成本，上海的理工科的孩子英语都很流利，我要学习文科，英语要求会更高，学好所学课程，干好本职工作，一定要有自己的‘“know-how”，要有别人无法替代的地方，serena说的没错，学英语也是一种投资，而且是别人无法拿走的。 

其实我何尝不想好好学英语，家里尤其是妈妈的压力给我造成很大麻烦，非要坚持让我去打工，我成人应该自立了，我失去了很多机会，尤其是2012年暑假去威海荣成打工，错失了数学建模培训参加比赛的机会，俱往矣，当然自己的确犯了战略上的严重错误，没有坚持聚焦，做事虎头蛇尾，不能坚持下里始终如一。其实好好利用这个假期还是能学到不少东西的，妈妈非要我去打工赚钱，这也是家庭困境，目光短视，我能目光长远可是妈妈却看不到，当初我报高联妈妈表示反对，不过我主要是用的自己的钱，她反对也没办法，等我打工赚到一部分钱，再加上如果有奖学金什么的，再报华尔街英语应该不是问题，或许那时候我报别的英语辅导机构。天下乌鸦一般黑，男生宿舍都是这个样子，李林志的宿舍也不例外，突然感觉人生很残酷，不管是昨天孙建建说的她同学工资七八位数还是她工资六位数，还有那位主管所说两三千的工资，活不下去，真的活不下去，似乎这个社会被金钱财富重新定义了，从乞丐到亿万富翁，这个社会上的人用金钱划分为不同的人群，处在高层的一览众山小，而处在底层的则受剥削受压迫，中间阶层则比上不足比下有余，仍然在某种程度上受压迫，怎么有点像描述社会主义的罪恶了呢？现实社会是很和谐的，极其和谐的嘛。 

一定要争气，不一定非要出人头地，但至少能够独立自主的掌控自己的命运！！！ 

这男生宿舍的确太吵了，我都有些不想呆了，想打退堂鼓了，早点撤回去也不失为一个选择，不过尽量要跟李鹏飞见一面吧，真心不容易啊。 

非常感谢你-北影的小姑娘，谢谢你的直言，你说出了你内心你的真实想法，我一定要用事实证明我进了社会不仅能活下去，而且还要好好的活下去！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 

2014/5/15真是晕死了，一直在晕，找不到方向，青岛科技大学，青岛大学东院，早上差一点就迟到了，回来时迷途知返走了好多歧路，好多冤枉路，第一天这么辛苦，一直在6号馆那站着，给路人导航，挣钱不易啊，现在想干到周六，星期天就把毕业设计再做一下，周一跟李鹏飞聚会见一面，立马回学校啊。买车推销车拉客户，我现在感到主要是客户有这种需求意愿会主动找上来问，而单凭我们主动去推销，没有目标效果不是很好，选好目标客户，同时要对各种车型有一些基本的了解，雅阁、凌派、歌诗图等各种车型，对自己的产品有足够的了解，一般来说客户会主动找上门去，明天带好笔，给客户做好导引，把客户带过去。好好做，努力做。 

2014/5/16今天上午竟然遇见了刘欢，只不过当时要带客户到8号馆，没来得及跟他聊天，我中午回去准备吃饭时还遇见了Michael，真是太巧了，只不过我当时有些语塞，没有好好交流，我给他看我的工作证，他说“Are you working”，还跟我用力的握手，他的好朋友也跟我挥泪挥手就分别了，真有些遗憾英语口语不流利，国际交流这么频繁，有一个推销保险的小姑娘看到一个老外，说扫微信送矿泉水，却不知道如何表达，遗憾啊。第二天，明天干一天就要回去了，不管李鹏飞是否有空，我都要回学校了。微信营销、微博营销，利用互联网营销，找准目标客户，直奔8号馆，带了3组人过去，只有一组是想去广州本田的，第二组要看本田思域，这是东风本田家的，不是广本的，而第三个要看本田CR-V，这也是东风本田的，很遗憾广州本田没有开发出东本的思域替代车型，其实每种车都是可以替代的。 

2014/5/18各种遗憾，各种失望，各种无奈无语，想一下关于张晓莉的几件事吧，首先是她租房子的事，在家属区问一下李长松如何找到房子的，第二件事就是明天中午把我的两本资料给她用，第三就是可能把自行车给她，不过我要先考虑卖掉。今天下午三点半左右给她打电话，说要一起吃饭，哎，有钱人就是不一样，在学术交流中心租房子留校二战，花这么多钱，如果是我家里肯定不会同意的，想起梦寐以求的华尔街英语，主要是来自妈妈的压力太大，我不想就此沉沦下去，但想要走出困境，还要依靠外力，君子性非异也，善假与物也。其实投资教育，很多大城市的孩子有出息，其实一部分也是靠钱堆出来的，没办法，要想出人头地，单打独斗不是个办法。 

她亲口证实了自己有男朋友，不过是她在说有一个法国的黑人要娶她时，真有些不可思议，难以想象，就算她真的嫁给法国男人，也只是她男朋友的损失，与我无关。虽然她没感觉出来，但我的确发现跟O型血的人交流，明显感觉不对等，她明显要高出我很多，我几乎没有什么话语权，她每开一个话题，我总是要随之附和跟着滔滔不绝的说下去，而我想要表达什么话题，我说道一半就掐断了。不过她还是比较信任我的，有一些隐秘的事都跟我诉说，其结果是我更加想远离她，产生了离心力，距离她越远越好。一起吃完饭她说太撑了，就出来走走，想不到在北门买水果的地方碰见了宋浩维，幸亏我还单身，对我影响到不是很大，其实就算有女朋友也无所谓，起码我可以问心无愧。到小西湖那边转了转，她差一点踩到了一只癞蛤蟆，她吓坏了，惊慌失措，回去经过大活前边的书刊时遛完一圈就回去了。算了，不管那么多了，还是武装自己吧，武装到牙齿，一定要有自己的利剑。 

对李鹏飞，各种失望，从一开始她就是及其自我的，想要去见她却赶上毕业设计，其实王相太也是这样的人，在高中时努力奋斗各顾自己，缺乏交流。双专业，还要我帮忙想一下毕设的问题，麻烦别人丝毫不客气，这种人不交也罢。 

我一定要成为一个大写的人，一定要有所作为，想当年张艺谋宁可去卖血也要买相机，迷恋摄影，兴趣、意志强大的动力。我一定也要做出成就来。 

现在想一下李林志还是很给力的，奇迹往往在意象不到的地方出现，李林志昨天跟我一起到餐馆吃饭，喝酒，虽然我只喝了不到2杯啤酒，但是心里很知足的，从来不联系的高中同学还是关系这么贴心。 

心情失落，失落心情。 

2014/5/19 一直以为选择了统计学有一种上当受骗的感觉，我们所作的东西都是非常低端的东西，一点技术含量也没有，甚至一个初中未毕业的孩子都能干我现在的活，努力向产业链的顶端高层发展，数据分析数据挖掘，搞好软件是一切一切的核心，建立统计指标本身没有技术含量，一点也学不到东西，而且浪费了大笔的时间在这里，一点进展也没有，不想刘欢现在就基本上把毕业论文搞定了。数盟聚会，数据分析大数据群将是我未来努力的方向，旷日持久的毕设我坚持不下去了。 

昨天晚上、搜索华尔街英语的资料，发现自己的确被洗脑了，实际上并没有宣传的那么好，主要问题是退费太难了，各种霸王条框，法庭上只认合同，不认宣传，因此哑巴吃黄连，刚开始的合同设计就不公平，为以后的纠纷法庭败诉留下来隐患。 

2014/5/28从北京回来感觉有些不适，回到了以前呆板、死气沉沉的状态，在帝都每天都能感受到经济脉搏的强劲跳动，我现在所作的工作是如此低端的，向高端进军，
当初小燕姐白天做保姆，晚上学会计只为能够出人头地，而我现在处境差不多，高不成低不就的状态一时半会难以打破，一定要掌握一门技术，
学好编程学好c++也是一门技术。把英语搞好，沪江英语，报一个网络视频班努力提高自己。 



不走弯路就是捷径！ 


成功源于强烈的期盼，孕育与痛苦的挣扎。人要成功，就要有一种始终不渝的奋斗精神，这种精神的强弱取决于你成功欲望的大小，你必须把这种欲望之火激到白炽状态。  

勇于行动才可能成功，行动就要克服惰性，行动就要遇到难以想象的困难、迎接无数挑战。有思想是一种能力，能行动是一种能力，行动才是对你是否真正具备自信心和勇气的严峻考验。  

人需要奋斗的，不然激情憧憬就会枯萎，首先在自己的心里要有一个明确的奋斗目标，并有足够的勇气和准备去接受可能遇到的困难，并想办法及时解决它． 

每一次成长都要付出代价，但没有人能预知关于人生的天气预报，学会宽容谅解和微笑，始终你会在一个属于你的天空里追逐阳光。  

阳光总在风雨之后，思想的茂盛总在漫长的等待之后，真正的收获总在辛勤的耕耘之后。  

我不断地成长着，但我的道路前方要永远有希望有温暖才行，只要有一点点希望就要不惜一切勇往直前，直到理想的彼岸。  

态度决定成功一切，态度百分之百决定成功，而不是百分之九十九。  

理想前途需要坚持需要奋斗，奋斗总有艰辛，艰辛中孕育着新发展。  

梦想决定方向。  

永远选择对你最重要的目标，而根据这些目标来优化你的表现，并在通向这些目标的道路时进行补偿。  

改变就是力量，行动就是一切。 

2012-5-9一个定理的学习认识要经历三个层次，知道定理的应用由来，会证明定理，能举一反三，触类旁通，还要会创造出新的东西来。今晚上做了英语听力。错的都是会做的都是能听懂的，要努力消除不必要的失误，争取过六百分，一定！！ 

2012-5-12愁死了，后天交作业，肿么办？ 

2012-5-19The best kind of friend is the one you can sit on a porch swing with ,never say a word, and  then walk away feeling like it was the best conversation you’ve ever had.最好的朋友，能陪你坐在门廊默默地荡秋千，彼此没有只言片语，分别时却让你感到，这是你拥有的最棒的一次交流。  

2012-5-20我今天不知把自己的脸面丢尽了，还把山科大的颜面丢尽了，为什么凡是类似面试的考试总会让我很头疼，很苦恼，community service,昨天晚上没有休息好固然是原因，但是客观原因改变不了实力的对比，50快钱就这么白白扔了，好像还不止这些，我真的好好反思一下，怎么总是思路打不开？头脑钝化，真的不想再面试了，反应迟钝，反应迟钝，真想把自己狠狠地踹一脚，可那又能怎样呢，对了，得抓紧找份暑假的工作了，今天最大的收获就是和李鹏飞交流的很透彻，感触很大，她是那么的成熟，那么富有责任感，身为家里的长女，她过早地承担起来家里本不属于她的责任和任务，当然我不知道身为21世纪的中国最优秀的大学生她怎么也相信世界末日，算了，有的时候我不也是胡思乱想吗，希望自己有多了不起，其实我什么都不是，李鹏飞这个人坦诚大方，能信的过我，这一点我非常感动，当然还有侯巧平我也觉得不错，不过人家有老公了，不能老是缠着人家，我的责任意识，责任观念太单薄，我有点觉得鹏飞就像我妈妈，挣钱是第一位的，为了以后的买车买房子，着眼于长远打算，非常孝敬父母，能体谅到爸妈的不容易，比我做的强一万倍。有些人有些同学适合做普通朋友，楚汉雨，梁庆娜等人是也，有些同学连做陌生人都不够格，周广军就是这样的人，而有些同学却可以做一生的全天候的兄弟般的朋友，我想鹏飞就是这样的人。 

从今天起，做一个上进的人， 早睡早起，锻炼身体，学好日语，格物致理。如果不下流，那么就选择上流。 

2012-5-23  

 

第一封信 起点不决定终点 

我们的命运由我们的行动决定，而绝非完全由我们的出身决定。 

享有特权而无力量的人是废物，受过教育而无影响的人是一堆一文不值的垃圾。 

上帝为我们创造双脚，是要我们靠自己的双脚走路的。 

美利坚合众国的建国信念是人人生而平等，但这种平等是权利与法律意义上的平等，与经济和文化优势无关。想想看，我们这个世界就如同一座高山，当你的父母生活在山顶上时，注定你不会生活在山脚下；当你的父母生活在山脚下时，注定你不会生活在山顶上。在大多数情况下，父母的位置决定了孩子的人生起点。 

但这并不意味着，每个人的起点不同，其人生结果也不同。在这个世界上，永远没有穷、富世袭之说，也永远没有成、败世袭之说，有的只是我奋斗我成功的真理。我坚信，我们的命运由我们的行动决定，而非完全由我们的出身决定。 

机会永远都不会平等，但结果却可能平等。 

起点可能影响结果，但不会决定结果。 

第二封信 运气靠策划 

每个人都是他自己命运的设计者和建筑师。　我不靠天赐的运气活着，但靠我策划运气发达。 

等待运气的时候，要知道如何引导运气。设计运气，就是设计人生。 

富有远见的商人总善于从每次灾难中寻找机会。 

在构思好的设计时，要首先考虑两个基本的先决条件，第一条件是知道自己的目标，第二个条件是知道自己拥有什么资源。根据资源调整目标或根据目标调整资源之后，就有了一个基础——可以据以构思设计的结构，剩下的东西就是用手段与时机去填充，和等待运气的来临了。 

第三封信 天堂与地狱比邻 

我们劳苦的最高报酬，不在于我们所获得的，而在于我们会因此成为什么。 

如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂。 

如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。 

热爱工作是一种信念。怀着这个信念，我们都把绝望的大山凿成一块希望的磐石。一位伟大的画家说得好，“痛苦终将过去，但是美丽永存”。 

不管一个人的野心有多大，他至少要先起步，才能到达高峰。一旦起步，继续前进就不太困难了。工作越是困难或不愉快，越要立刻去做。如果他等的时间越久，就变得越困难、可怕。这有点像是打枪一样，你瞄的时间越长，射中的机会就越渺茫。 

第四封信 现在就去做 

机会是靠机会得来的。坏习惯能摆布我们，左右成败，它很容易养成，但却很难伺候。 

成功地将一个好主意付诸实践，比在家空想出一千个好主意要有价值的多。 

我一直相信机会是靠机会得来的。再好的构想都有缺陷，即使是很普通的计划，但如果确实执行并且继续发展，都会比半途而废的好计划要好得多，因为前者会贯彻始终，后者却前功尽弃。所以我说，成功没有秘诀，要在人生中取得正面结果，有过人的聪明智慧，特别的才艺当然好，没有也无可厚非，只要肯积极行动，你就会越来越接近成功。 

行动与充分准备其实可视为物体的两面。人生必须适可而止。做太多的准备却迟迟不去行动，最后只会徒然浪费时间。换句话数，事事必须有节制，我们不能落入不断演练，不断计划的圈套，而必须体认现实：不论计划有多周详，我们仍然不可能预测最后的解决方案。 

一个人只有自己依靠自己，他才不会让自己失望，并能增加自己控制命运的机会。聪明人只会去促使事情发生。 

人生中最令人感到挫折的，莫过于想做的事太多，结果不但没有足够的时间去做，反而想到每件事情的步骤繁多，而被做不到的情绪所震慑，以致一事无成。我们必须承认，时间有限，任何人都无法做完所有的事情。聪明人知道：并非所有的行动都必然会产生好的结果，只有明智的行动才能带来有意义的结果。所以聪明人只会汲取做了以后获得正面效果的工作，做与完成最大目标的工作，而且专心致志，所以聪明人总能做出最有价值的贡献，并捞到很多好处。 

要有现在就做的习惯，最重要的是要有积极主动的精神，戒除精神散漫的习惯，要决心做个主动的人，要用于做事，不要等到万事俱备以后才去做，永远没有绝对完美的事。培养行动的习惯，不需要特殊的聪明智慧或专门的技巧，只需要努力耕耘，让好习惯在生活中开花结果即可。 

 

第五封信 要有竞争的决心 

我不迎接竞争，我摧毁竞争者。 

即使输了，唯一该做的就是光明磊落地去输。 

拐杖不能取代强健有力的双脚，我们要靠自己的双脚站起来。 

一个优秀的指挥官，不会攻打与他无关的碉堡，而是要全力摧毁那个足以攻陷全城的碉堡。 

每一场至关重要的竞争都是一场决定命运的大战，“后退就是投降！后退就将沦为奴隶！”战争既已不可避免，那就让它来吧！而在这个世界上，竞争一刻都不会停止，我们也便没有休息的时候。我们所能做的，就是带上钢铁般的决心，走向纷至沓来的各种挑战和竞争，而且要情绪高昂并乐在其中，否则，就不会产生好的结果。 

要想在竞争中获胜，较为关键的是你要保持警觉，当你不断地看到对手想削弱你的时候，那就是竞争的开始。 

 

第六封信 为前途抵押 

借钱是为了创造好运。 

无论是要赢得财富还是要赢得人生，优秀的人在竞技中想的不是输了我会怎样，而是要成为胜利者我应该做什么。 

人生就是不断抵押的过程，为前途我们抵押青春，为幸福我们抵押生命。因为如果你不敢逼近底线，你就输了。 

我抵押出去的不光是我的企业，还有我的诚实。我视合同、契约为神圣的东西，我严格遵守合同，从不拖欠债务。我对投资人、银行、客户，包括竞争对手，从不忘以诚相待，在同他们讨论问题时我都坚持讲真话，从不捏造或含糊其辞，我坚信谎言在阳光下就会显形。 

管理和运用金钱和决心赚钱不同，需要有不同的信念。要管理和运用金钱，你必须乐于亲自动手，亲自管理数字，不能只是空谈管理和策略。上帝表现在细节之中。如果你忽视了这些细节，或者是超脱细节，把这种“杂事”授权给别人去做，就等于至少忽视了你事业经营的一般重要责任。细节永远不应该妨碍热情，成功的做法是你要记住两点：一个是战术，另一个是战略。 

 

第七封信 最可怕的是精神破产 

只要不变成习惯，失败是件好事。 

你利用了机会，就是在剥夺了别人的机会，保证自己。 

一旦避免失败变成你做事的动机，你就走上了怠惰无力。 

这个世界上每个人都没有顺遂的人生；相反，却要时刻与失败比邻而居。也许正因为这个世界上有太多太多无奈的失败，追求卓越才变得魅力十足，让人竞相追逐，甚至不惜以生命为代价。即便如此，失败总是要来。 

我把失败当做是一杯烈酒，咽下去的是苦涩，吐出来的却是精神。 

天下没有白吃的午餐，更不可能维持现状，如果静止不动，就是退步，但要进步，必须乐于做决定和冒险。 

害怕失败就不敢冒险，不敢冒险就会错失眼前的机会。所以，为了避免丧失机会，保住竞争的资格，我们支付失败与挫折是值得的。 

我的座右铭是：人始终要保持活力，永远坚强，坚毅，不论遭遇怎样的失败与挫折，这是我唯一能做的事情。我自己能够理解，我做什么才会让自己感到快乐，什么东西值得自己为之效命。根本的期望，就像清洁工手中的扫把，将扫尽你成功之路上所有的垃圾。 

乐观的人在苦难中看到机会，悲观的人在机会中会看到苦难。 

没有挑战就没有成功，不要因为一次失败就停下脚步，战胜自己，你就是最大的胜者。　　第八封信 只有放弃才会失败 

世界上没有一样东西可取代毅力。除非你放弃，否则你就不会被打垮。　　有太多的人高估他们所欠缺的，却又低估了他们拥有的。 

功成名就是一连串的奋斗。那些伟大的人物，几乎都是受过一连串无情的打击，他们每个人都险些宣布投降，但是他们因为坚持到底，最终获得了辉煌的成就。（生活 www.shwhy.com） 

没有不经失败的幸运儿，重要的是不要因失败而变成一位懦夫。如果我们尽了最大努力仍然达不到目的，我们所应做的就是汲取教训，力求在接下来的努力中表现得更好就行了。 

世界上没有一样东西可取代毅力。才干也不可以，怀才不遇者比比皆是，一事无成的天才很普遍；教育也不可以，世界上充满了学而无用的人。只有毅力和决心无往不利。 

当我们继续迈向高峰时，我们必须记住：每一级阶梯都供我们踩足够的时间，然后再踏上更高一层，它不是供我们休息之用。我们在途中不免疲倦与灰心，但就像一个拳击手所说的，你要再战一回合才能得胜。碰到困难时，我们要再战一回合。每一个人的内在都有无限的潜能。除非我们知道它在哪里，并坚持用它，否则毫无价值。 

伟大的机会不假外求，然而，我们得努力工作才能把握它。俗语说：“打铁趁热。”的确不错，毅力与努力都重要。每一个“不”的回答都使我们愈来愈接近“是”的回答。“黎明之前总是最黑暗”，这句话并非口头禅，我们努力工作发挥技巧与才能时，成功一天终会到来。 

 

第九封信 信念是金 

信心的大小决定了成就的大小。只要相信我们能够成功，我们就会赢得成功。 

我从不相信失败是成功之母，我相信信心是成功之父。 

每一个人都“希望”有一天能登上最高阶层，享受随之而来的成功果实。但是他们绝大多数偏偏都不具备必需的信心与决心，他们也便无法达到顶点。也因为他们相信达不到，以致找不到登上巅峰的途径，他们的作为也就一直停留在一般人的水准。 

胜利是一种习惯，失败也是一种习惯。如果想要成功，就得取得持续性的胜利。我不喜欢取得一时的胜利，我要的是持续性胜利，只有这样我才能够成为强者。信心激发了我成功的能力。 

采取“我暂且试试看，但我想还是不会有什么结果”的态度，最后一定会招致失败。“不信”是消极的力量。当你心中不以为然或产生怀疑时，你就会想出各种理由来支持你的“不信”。怀疑、不信、潜意识要失败的倾向，以及不是很想成功，都是失败的主因。心中存疑，就会失败。相信会胜利，就必定成功。 

照亮我的道路，不断给我勇气，让我愉快正视生活的理想的，就是信心。在任何时候，我都不忘增强信心的能力。我用成功的经验取代失败的念头。当我面临困境时，想到的是“我会赢”，而不是“我可能会输”。当我与人竞争时，我想到的是“我跟他们一样好”，而不是“我无法跟他们相比”。机会出现时，我想到的是“我能做到”，而不是“我不能做到”。 

每个人迈向成功的第一个步骤，也是不能漏掉的基本步骤，就是要相信自己，要相信自己一定能够成功。 

我定期提醒自己：你比你想象的还要好。成功的人并不是超人。成功不需要超人的智力，不是看运气，也没有什么神秘之处。成功的人只是相信自己，肯定自己所做所为的平凡人。永远不要，绝对不要廉价出售自己。 

 

第十封信 忠诚于自己 

我可以欺骗敌人，但绝不欺骗自己。 

要求我以诚相待的人，是想在我这里捞到好处。 

命运给予我们的不是失望之酒，而是机会之杯。 

在这个世界上，绝大多数的人都不免受到一种特殊力量的驱使，这种力量可以轻而易举地剥落紧裹我们人性的外衣，将我们完全裸露在阳光下，并公正的将我们圈定在纯洁与肮脏的图板上，以致让我们所有的辩护都显得苍白无力，无论我们多么伶牙俐齿，它就是检验我们人性的试金石：利益。 

利益是光照人性的镜子，在它面前，一切与道德、伦理有关的本质都将现形，且一览无余。 

利益似乎无坚不摧，它可以把本可平静度日的人、种族、国家，拉将在一起，彼此尔虞我诈，刺刀见红。与其说我们是自己心灵的主人，倒不如说我们是利益的奴隶更准确。 

我只有在对自己有利无害的情况下，才表现自己的感情；我可以让对手教导我，但我永远不教导对手，无论我对那件事了解有多深；凡事三思而决，不管别人如何催促，不考虑周全绝不行动；我有自己的真理，只对自己负责；小心那些要求我以诚相待的人，他们是想在我这里捞到好处。 

我知道，欺骗只是谋利游戏中的策略，并不能解决问题。但我更知道，谋利游戏在夜以继日的进行，所以，我必须从早到晚保持警惕并且明白：在这场游戏中，人人都是敌人，因为每个人都先顾及自己的利益，不管是否对他人有利。重要的是如何保护自己，并随时随地地备战。 

 

第十一封信 贪心大有必要 

让每一个念头都服从于利益动机。 

我是我生命的重心，我决定什么适合我。 

命运要由自己去开创，真心希望的东西一定要想方设法去得到。 

在人的本性中早就潜藏着一种力量，一种丛生于缺少能力与意志之地的力量，那就是嫉妒。当你超越了他们的时候，他们会嫉妒你，就会用带有贬义的字眼指责你，甚至用编造谎言的手法来诋毁你，同时在你面前还要表现得非常高傲——在我看来，那并不是高傲，它恰恰是虚弱。有意思的是，当你远不如他们，生活的潦倒不堪时，他们又会讥笑你，讥笑你无能，愚蠢，甚至会把你贬低得没有任何做人的尊严。这就是人之本性。 

 

第十二封信 地狱里住满了好人 

傲慢通常会让人垮台。 

我不喜欢钱，我喜欢的是赚钱。我的信念是抢在别人之前达到目的。 

失败的痛苦是商战的一部分，我们彼此都在扼杀对手，没有竞争奋斗到底的决心，就只有做失败者的资格。 

我喜欢胜利，但我不喜欢为追求胜利而不择手段。不计代价获得的胜利不是胜利，丑恶的竞争手段让人厌恶，那等于是画地为牢，可能永远无法超越，即使赢得一场胜利，也可能失去以后再获胜的机会。 

循规蹈矩不表示必须降低追求胜利的决心，却表示用合乎道德的方式去赢得明确的胜利，也表示在这种限制下，全力公平、无情的追求胜利。 

第十三封信 天下没有白吃的午餐 

你想使一个人残废，只要给他一对拐杖。 

你否定了他的尊严，你就抢走了他的机会。 

智慧之书的第一章，也是最后一章，就是天下没有白吃的午餐。 

当猪开始独立的时候，都会肺腑之言，大丈夫当为天地立心，当为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平变得强悍和聪明了。 

一个人活着，必须在自身与外界创造足以使生命和死亡有点尊严的东西。 

 

第十四封信 做傻的聪明人 

没有不幸经历的人，反而不幸。 

把一头猪好好的夸奖一番，它都能爬到树上去。 

自作聪明的人是傻瓜，懂得装傻的人才是真聪明。 

知识原本是空的，除非把知识付诸行动，否则什么事都不会发生。而且，教科书上的知识，几乎都是那些皓首穷经的知识匠人在象牙塔里编撰出来的，它难以帮助你解决实际问题。 

做好小事是做成大事的基石，如果你从一开始就高高在上，就无法体贴部属的心情，也就不能真正的活用别人；在这个世界上要活下去，要创造成就，你必须借助于人力，即别人的力量，但你必须从小事做起，才会了解当部属的心情，等你有一天走上更高的职位，你就知道如何让他们贡献出全部的工作热情了。 

每一次说不懂的机会，都会成为我们人生的转折点。 

装傻的含义，是摆低姿态，变得谦虚，换句话说，就是瞒住你的聪明。 

2012/5/24人，最不能忘记的是在你困难的时候拉你一把的人；最不能结交的，是在你失败的时候藐视你的人；最不能相信的是在你成功时吹捧你的人；最不能爱的是，不看重你人格的人 

2012/5/25 为什么，孤独寂寞，我这是怎么了？难道自己真的一个朋友也没有吗？谁懂我的心？亚健康，我到底怎么了？没事可干，真的很痛苦，缺乏目标，更缺乏实施目标。 

2012/5/30 憎恨可恶的周广军！！我真想一刀子捅死你！！！既然用文的不行，那么就选择用武的！我要把你碎尸万段！！！！！！！！ 

2012/5/31 一个爱上你缺点的人，胜过千万个只爱你缺点的人 

2012/6/1 聚精会神搞建设，一心一意谋发展！现在我最头疼的是入门问题，数学就是做题，亲自实践，眼低手高，而Ｃ＋＋我却一点办法也没有，真的很无奈。数学选择几个最有可能突破的课题，耐着性子，一步一步做下去。超越数，实数的构造理论，还是微积分，特别是菲赫金格尔茨的微积分教程，还有就是矩阵理论，谁先谁后？没错，数学是锻炼思维的体操。（１）微积分（２）矩阵论（３）集合论。对了，还有就是多和老师交流，把自己的想法表达出来，因为我坚信我是富有创造力的。 

2012/6/2 今天我才知道我所缺少的是一个partner,而不是girlfriend,单兵作战不好。但我的的确确找不到这样一个合适的partner,曾经王南南是，张在秀是，如今她们都不是了，一个有男朋友了，一个太忙，同学太多，悠悠苍天此何人哉？路还是要走下去，而且大部分都要靠我自己来走。也许是我目光太狭隘，没发现更多的partner,也许是我的依赖性太强，离开了某个人就不能活了，可我真的很需要有一个partner，我要结交认识一万个王南南，一万个张在秀，似乎太遥远了，还是脚踏实地，多做实事吧。不怕他有三头六臂，就把他融入集体。真的，团结的力量是无穷的，一滴水只有放到大海里才不会干涸。 

人的欲望是无限的，要限制人的欲望，就要首先限制自己的不断膨胀的欲望，知足常乐。 

2012/6/6 英语六级听力，全身心的投入，第二部分首句太重要了，大都包含一个题目。理解吃透主要内容最关键。一定要吃透，第三部分甚为头疼，最后三个句子，太重要了，想不出好的对策，可能也是听懂的前提下有选择的记一些东西。宿舍生活何其痛苦，也许就是命理吧，如果戊戌变法能够成功，如果孙中山能多活二十年，如果在我们宿舍的是韩少华。。。。。。。。。。 

2012/6/7 今天高考，回想起两年前的的我，未免有些伤感，有些无奈加痛苦，总之，一切都过去了，还是要向前看。 

2012/6/8 争取属于自己的话语权！今天下午英语角，英语专业，根本不是他们对手，太强势了，咄咄逼人，争夺阳光下的底盘！ 

优盘终于丢了。可恶的２６号，我恨死你了。补：这件事也给我敲了警钟，凡事小心行的万年船。 

2012/6/11我真想把他们两个都踹出去，太他妈的可恶了，真是的，晚上不睡打游戏非要那么大的声音，害的哥睡不好。长征精神，信念，革命信仰，我不喜欢的东西太多了，为了革命需要我必须忍下去，一如既往的忍下去。学会接受自己，接受不完美的我，接受更加真实的自己，我不是活给别人看的，我没有那么多的观众，就算理成光头又怎么样，人不可貌相，再说了，日子久了，换一次发型也是应该的，try不要在意别人的看法，要聚精会神搞建设，一心一意谋发展。 

2012/6/13劳动不分贵贱，为人类服务，劳动者光荣，宋浩维在Ｂ餐收拾餐盘，值得学习，可能学习一门学科的最好方法就是做题，数学如此，计算机也如此，学习语言同样要做题。 

我需要你的批评！！！ 

有时候，不，而是每时每刻我都需要倾听您的批评，当数值分析老师让我们去查多维向量的Hasee矩阵，全班只有付振武一个人查了，李老师训斥我们班同学，学习要自觉，要自主学习，在同一个教室学习的同学，毕业后有的人身价几十亿美元，而有的人却蜗居或者蚁居在大城市的某个角落，一事无成，连自己都养不起，差别就在这里，要永远比别人快半步，虽然不是针对我的，却字字刺心，当思想品德马晓晴老师让我起来背诵她要求的内容时，我勉强读了下来，她斥责我站着比老师还要高，条件完备，却不懂得珍惜大好时光，真够丢人的，当生物林庆兰老师提出我存在的问题，（暂且称之为林庆兰难题）：（指的是我给同学讲题时）讲起来头头是道，可为什么考不出成绩来，当数学老师也就是班主任王学义老师把我的“伴你学”数学教辅资料撕掉一页时，当王学义老师讲试卷，而我没做和同桌看一张试卷时，老师问起来我回答忘在家里了，老师训斥我“你呀，还能干点什么？？”，我的确需要你们的批评，有时候在错误的道路上越走越远，有点危险了，需要你们来提示提醒一下，悬崖勒马，亡羊补牢为时不晚。 

2012/6/14今天中午帮助了一个大三考研的女生合上教室门上面的窗户，心中有一股暖意，送人玫瑰，手有余香，不放过任何一个帮助别人的机会，虽然是这么要求的，实际上并不是这么做的，因为总会有各种各样的顾忌，到不是因为受骗，而是担心别人非议的目光，或者性别或者是害羞等原因。下午还要去行政楼，哎，张雪冬同学，你给我添了多大的麻烦啊！我都不好意思说你了，当初我给你团员证，你不要，现在俺要入党了，这玩意还得要用，却不得不补办。。。。。。。。。 

2012/6/17 爱是理解，不是禁锢。生是见识，不是活着。 

2012/6/18 学习数学要有敢死队的勇气！ 

学数学，学好数学考验的不只是智力，更是精神和意志的比拼，正如煤的形成，需要经历千百万年以及无数的牺牲才铸就了今日的数学大厦，当我们数着那些留下姓名的著名数学家时，更不要忘了那些帮我们探索了那些行不通道路而无名的数学家，把一生献给数学事业是一件悲壮而又光荣的事业，中国人民解放军为什么能战无不胜，攻无不克，所向披靡，就连强大地美军也两次败在解放军手里，就是因为他们有一种崇高的使命感，有昂扬的斗志，学习数学也要蔑视一切困难，知难而进，just face it!直面困难，抄答案，一味的逃避都对解决问题于事无补，只能后退。后悔选择了统计了，真的很难办，想学习应用数学了，明知道不可能在一起，却抱着一丝希望，却把自己的前途搭上了，悲哀啊，以后做选择千万不要非理性化，一味地感情用事了肿么办？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、、 

2012/ 为什么不肯迈出第一步？害羞，真的很头疼，本性难移，害怕别人的目光？贴小广告犹豫不决，但愿今天晚上能在别人的目光下贴上，带着枷锁舞蹈。 

2012/6/27 如果你心里有别人了，我退出。 

如果你心里还有我，就忘了别人，对我好一点。 

如果你从来没爱过我，那么要么你滚，要么我滚。 

我现在才认识到，你在我心中比泰山还重，而我在你心中比鸿毛还轻，有事有事，我同学找我有事，真的有那么重要的事吗？我想如果是你的妈妈或者是你的爸爸生病了，需要有人照顾，你还说我同学找我有事吗？当然我只是打个比方，不要太在意，但我真的不明白，究竟是学习重要还是那些八卦的无聊的事情重要，你有什么要求，有什么困难，我总是在第一时间给你解决，解决不了的我也会想办法解决，为了你，我可以连饭都不吃，当初选统计也是为了你，你一给我发短信，我就一路小跑，赶回宿舍，带上电脑就赶往1号楼307，结果呢，哼，还不是被你晾在教室整整一个半小时，一个半小时啊，只有一句对不起，我真的不想在听什么对不起了，你还是省省吧，留着给下一个像我一样的傻瓜吧。以前给你发短信我在自习的教室，结果既没见你的人，也没你的回音，我还以为是我的手机坏了，第二天又是一句简单的对不起，我真的很傻，算了，不扯那么多了，我已经决定了，要跟你决裂，从此我的世界不再有你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 

2012/7/3学着坚持自己认定的事，不要管别人怎么说，人活着，不是要取悦别人。 

有时候不是不是路已走到尽头，而是该转弯了。 

A   LOVE  POEM 

Do not undermine your worth by comparing yourself with others 

It is because we are different that each of us is special. 

Do not give up when you are still when   you  still   have something to give. 

2012/7/11数值分析反思录，太差了，是不是别人对我的期望值越高，我的表现就越差，永远与别人的期望值成反比？严格对角占优矩阵，定理，试卷是小道，参考书是大道，而课本是王道！课本，永远都要以课本为中心。 

2012/7/13知识就是力量！劳务公司靠卑鄙无耻的剥削挣钱，社会上的蛀虫，下决心开创属于自己的公司，专利，技术，高科技公司，我的梦想，华为之路，一个简单的想法，创意加上一份投资等于一家小型公司。命若琴弦，命若浮萍，不知道自己要走的路。 

2012/7/21 明天就要正式工作了，牢记妈妈的话，干活没有累死的，吃亏是福，多干点不会让我失去什么，小心行得万年船。负重奋进，逆流前行！ 

2012/8/22 两个人要成为爱人容易，但要组成家庭却很难。因为只靠爱情不能相守一辈子，白头偕老需要更多东西。老公不是一种身份，而是一种责任。
老婆不是一种昵称，而是一种守护。成为情侣或许只需爱情。但要做家人，却需要两个人得付出、妥协和坚持。想要成家，请先有牺牲精神。以后用笔写，不再用电子版的了。 

 

2014/5/2 我不得不承认，大学四年我最大变化就是变得愈发保守，不能和同学们打成一片，自觉地十分清高，不近人情，总结这些成败得失，开放和包容将走向繁荣与和谐，而保守与闭关将导致衰落和灭亡，因此我必须努力融入集体，充分发挥集体的力量，今晚上看数据挖掘的东西，想起好多人我可以以之为师学习请教，薄星，李长松等人，都要高出我很多，可以闷着头发大财，但不可以闷着头学习。 

2014/5/31今天晚上，张营请我张在秀等人吃饭，感触颇大，下午5点46分我给张在秀打电话，跟她一起去C餐书香人家共赴晚宴，我们找17号桌时，很幸运的遇上了那个在驾校学车时认识的女孩，太巧合了，不过也太遗憾了，她坐在座位里面，外面坐着一个高大粗壮的男生，想接近她真难啊，其中有一次那个男生去洗手间了，而我却没抓住机会过去跟她搭讪，整个晚餐我都心不在焉，一直在向她那个方向看，哎，只需五分钟，哪怕是一分钟也可以呀，以后恐怕真的没机会见面了，我想问她苏大的国际汉语教育硕士考上了吗，驾照早就到手了吧，临走时本来打算一定要跟她说几句话，想不到她旁边的男生很不给力，把座位堵死了，没机会谈话了，不过在席间谈话时我得知创业原来要从基础做起，葛洪鹏都打算买房子了，赵波那里也是生意兴隆啊，而我现在梦想都是停留在纸面上，我现在还很想做一次心理咨询，各种困惑，打败我的往往不是别人，而是自己，堡垒从内部攻破，焦虑症，抑郁症，强迫症，我真的陷入困境了，心理不够强大，对了，想不到张营的同学那个女生竟然是心健联的部长，徐老师，徐小芸老师经验丰富，不想再去找马娟老师了。 

2014/6/7噩耗噩耗，但绝对不是个好消息，想不到爷爷这么快就要不行了，竟然是肝癌，爷爷从我记事，确切的说从爸爸记事开始就一身毛病，不过能活到现在，这么大年纪也算不容易了，具体病情我现在也不得而知，能否坚持撑过2014年还是个未知数，今天晚上爸爸就要去医院陪床了，一下子闹出这么一档子事，还记得清明节回家时爷爷奶奶还是满面春风，有些难过，我是否也应该提前回家啊，还是听妈妈的安排，虽然我现在十分想去北京打工，但我也想再见爷爷一面，也许爷爷的病情没有那么严重，还能坚持半年或者一年，祈福，但愿爷爷能延长生命，我是个慢热的人，虽然现在没有悲痛欲绝，可是一想起种种未来的结局我也会潸然泪下，想起朱自清的散文《背影》，爸爸其实也操劳了一辈子，这一切也为了敲响了警钟，子欲养而亲不待，爸爸也46周岁了，而我现在却整天在学校里混，没有什么成就，早点接过家庭的重担，让爸爸妈妈安享晚年，唉，时不我待啊。 

2014/6/11多年的经历告诉我，提高自身实力是安身立命的根本，无需刻意讨好别人，越是讨好别人，在别人眼中你就越下贱，因此，对于那些谩骂、指责、批评我都不会理睬，甚至对于那些多余的赞美的话，我也是冷眼对待，倘若我现在的自身实力提高十倍，我所获得的尊重和地位尽管不一定提高十倍，但一定会比现在好很多，无须理睬别人，走自己的路，把自己的事办好，从前我以为张鲁就是我最好的朋友，可是现在我发现我错了，他根本就不配，从前我以为李鹏飞是我最知心的朋友，可是我发现我错了，原来她只是出于利用我的角度才跟我交往，这个世界上没有可以完全依赖的伙伴，最可信的是自己，武装自己，照亮别人，全面提高自身实力！！！！！！！！！！！！！！！1 

社会上一旦有某种需求，那么这种需求就会比十所大学更能推动社会进步。 

 

2014/6/12在学校里活得太压抑了，总得找点什么尊严活下去吧。今天这个获奖，明天那个奖赏，唯独我原封不动没有任何进步。 

2014/7/2上帝欲使其灭亡，必先令其疯狂，教训惨痛啊，我现在才发现自己一直沉浸在考研“胜利”的巨大喜悦中，冲昏了头脑，在别人的捧杀中逐渐沉沦，
低估了前进道路的复杂性和艰巨性，北京被骗，如此惨痛的教训，从现实中幡然醒悟，黄岛海尔暑假工也不是那么轻松的，据王续亮所说海尔的活很累，家乐福家乐福，
又是一个外院雅思，白白的错过了，错过的机会实在太多了，深刻检讨自己的过失！ 

2015/11/7 星期六 

烦，尼玛，真的很烦，想宣泄一下，刚才的面试PICC广东省分公司估计又泡汤了。 

问了我几个问题，首先是自我介绍，我主要介绍了自己的实习和对PICC业务的认识，对照我的简历问我平时读什么书，最近读的书，（喜欢传记名人传，邓肯，其实还可以扩充一下，写的更详细），打羽毛球，（几棒）把我问晕了，（单打还是双打），平时发表过什么论文，想不到问这个。汗！最后还说让我多了解一下PICC。不知道为什么问我出国的打算，家庭情况，是否愿意去南方工作。 

去TW面试说来都是泪，最后问我再给你一天时间，你打算怎么改，提问的问题本来就有问题，可怜无缘TW，当时应该拒绝回答的。 

2015/11/10 星期二 

感冒了，真难受，一天打喷嚏，流鼻涕，学了好多sas的，趁着还是学生赶紧把sas认证考一下吧，基础加上高级部分。当然只是假设，现在职业规划不清晰，其实回去再接着考精算也未尝不可，少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。 

2015/11/13 星期五 

关键时候掉链子，尼玛，感冒还是没好，一直咳嗽，气管炎估计又犯了，希望不要打吊瓶了，回天津校医院好好诊断一下，有可能要请假留在学校治疗了，最蛋疼的是天津的医保卡在北京不能用，都京津冀一体化了，医保卡也通用吧。 

自然哲学的数学原理，一定要吃透背后的公式原理。不仅知其然，还要知其所以然。 

MLE-EM-SVM-RF 

持续不断的咳嗽过度消耗我的体力，急需要补充能量。 

2015/11/24 星期二 

不在状态，不在状态，东一榔头，西一棒子，现在做什么事情都缺乏毅力，这是怎么啦？ 

很烦，确实很烦，那个存储过程明明就是分分钟就能搞定的，但是偏偏要拖到明天，我真的无药可救了嘛？效率低下，不是别的原因，进入alpha状态。 

现在最大的问题是缺少毅力，周一早上设计的公交车选择模型也只是停留在概念阶段，然而并没有去执行。 

2015/11/25 星期三 

下决心一刀两断，杜绝藕断丝连，不再去pwc，毕竟一个人不能同时骑在两匹马上，在那边还一直惦记着着这边的事务。效率低下，惜时如金。 

2015/12/20 

喊破嗓子不如甩开膀子，要有实干 

2015/12/27 

硬币的反面，西方经济学的成本概念，凡事总要付出代价。Bayes决策理论，引入损失函数的概念。 

妄想不劳无获，只看到别人前面的荣耀，却看不到别人背后付出的汗水，宁可创业失败也不愿意去考公务员。凡事想得太轻松，太容易，要知道不经历风雨怎见得彩虹。 

真爱无坦途。 

2016/1/4 

回想上次阳光财险面试问我对北京户口有什么看法，标准答案应该是这个有更好，没有也可以接受。北京户口对我来说只是奢侈品，而不是必需品。将来会出国甚至是移民，所以户口什么的没有那么重要。做一个笔记整理演讲与口才，在不同情景下问题的回答方式，干净利落，毫不拖泥带水，例如把梁祝翻译成东方的罗密欧与朱丽叶。这个很重要，口才技巧，会说话会沟通会交流是最大的人生学问之一。 

 

 

尼玛，书到用时方恨少，今天下午帮胜杰修改代码，其中要用excel中的averageif函数，但是在R中偏偏想不起来对应的函数，最后胜杰说她看到网上有tapply函数，但是看不懂怎么用，一下子提醒起我来了，问题随之迎刃而解，加载diamonds数据集，其实今天真正学会了rmarkdown怎么用，渡人亦是渡己，胜则举杯同庆，败则拼死相救，患难与共同舟共济，我们是生死相依的好兄弟。今天我认识到原来孟老师写的回归分析教材也有这么多干货，我帮她调试修改代码，也无意中对困扰我已久的问题有了启发启迪。 

这次为什么能收到电话通知面试呢，只是因为在应届生招聘网上搜了一下风险计量建模，这是我的优势坚决不能丢，而且要发挥扩大好自己的优势。 

2016/1/7星期四 

尼玛，好烦，老大不在，我自学，完全没有头绪，不知道该做什么好。回想去京东面试，项目经历很重要。 

2016/1/22星期五 

剑外忽传收蓟北。今天晚上准备出发时接到京东金融HR的电话，竟然通过了，我自己都不知道怎么通过的，当时面试时问了我三个问题都没有回答上来，当时最重要的宠辱不惊，历史总是惊人的相似，前面面试PwC也问道sql，本来以为没有希望了，最后也通过了，结果确是在工作中出现了许多波折和不愉快的经历，最后以离职草草收场，宠辱不惊，去留无意。 

今天早上的教训，北京这几天特别冷，早上赶公交车冻成了狗，其实自己决策失误，本来可以先坐300快，到草桥接着坐，但是一直在等300慢车，
结果耽误了好多时间，最要命的是在寒冬冻的瑟瑟发抖。明天一定要尝试300快，要敢于打破，敢于突破。 

 
 
 VBA编程写代码，跟帅哥做过一次SQL转置工作，给奔驰小组用Qlikeview做表格展示,充分借鉴别人的经验，站在巨人的肩膀上。 

给经销商客户打电话，如何把我们做的东西推销出去，让小蒋这样研究宝石的也会一目了然、立即明白，这样她就会买我们公司的股票或者成为我们的天使投资人。 

让别人特别是stakeholders明白我们的工作。 

2015/9/15 

今天解决的问题是，SQL server 再次出现error2，用腾讯软件管家+控制面板卸载干净，然后重新安装，不过安装过程中，报表服务存在，到C盘原来的目录下删除干净，安装成功，这里吸取了以前数次的教训，采用windows+sql 认证模式，输入用户名sa和密码，从而搞定，以后遇到什么麻烦还很难说，不过在微软的官方论坛注册了账号，有问题就截屏说清楚，论坛有专人答疑，没有利用好论坛这个工具是很大的失误。 

打印机没有纸了怎么换纸，我束手无策，其实答案早就写在提示屏幕上了，在4号箱填上纸张就可以了，但是却是在一个过来打印的姐姐的提示下，观察力严重欠缺。很多时候自己不够灵敏，明明答案就在眼前，却要摸索很长时间，在以前数学考试中犯错尤为严重，做错的题目都是会做得，这次也不例外，想起搬宿舍时室友的座椅严重后倾，他仅仅试验了两次就搞定了，如果是我只能求助于别人或者一直干等下去。 

另外的教训就是从整体考虑，从使用者的角度，梦娴同学说的很对，代码越多，出错的可能性就越大，因此尽量简化代码，把模板设计好，标题和sheet什么的都固定好，而且设置清空的button，使程序能够循环执行，虽然没有百分之百的跟Sam的要求一样，但是Sam却认为这个要比我以前用数组设计的要好很多，人机交互，强调从使用者的角度来出发。 

随着最后一门作业计量3的提交，研一彻底结束了，研一的过的迷茫又无聊，始终缺乏明确的目标，现在也是，不过只是比以前更懒了，现在患了拖延癌的晚期，需要彻底的治疗，工作也没有激情，如果一切正常，很希望周末去中日友好医院，心理科和眼科，现在眼睛因为玩手机比较多，眼睛早起十分难受。最大的问题是准备足够的现金，估计又要有一笔固定存款提现了。但是这个也是没有办法的事，心理困扰不解决，即使去面试什么的也希望不大，可惜不在学校，不能享受免费的心理咨询。  

2015/9/16 

今天又解决了什么问题呢？真开心，每天都会发现新问题，而且很多棘手的问题都搞定了，qlikeview在表达式老是出现中括号，真的很要命，表达式错误，弄了一上午，毫无进展，我想用逆向工程破解别人做过的案例，吸取经验，无奈没有原始数据，下午跟Sam说了，想打退堂鼓，想放弃，用excel来画图，真的很蛋疼，BI软件很强大，可是各种狗血的规矩也很多，苦苦调动以前的思路，决定从源头出发，追根溯源，回到原点，从根上解决。打开编辑脚本窗口，发现出现中括号是在qlikeview导入时就有了，在这里修改就会报错，只能再从上游解决，最终经过一番仔细的比较之后，发现凡是中括号出现的，都对应着自动换行，去掉主动换行后，终于终于可以正常运行了，太庆幸了，其实很多时候问题和解决问题的答案是同时出现的，只是一叶障目，暂时被遮住了，拨云见日，需要的是胆大心细，需要魄力和细心。 

在普华的日子应该用秒来计算了，波姐随时都会discharge 掉我，虽然在奔驰team 的日子很留恋，很想留下，只是飘飘何所似，天地一沙鸥。不能坐以待毙，必须主动出击，提前再找一份实习。 

在我向Sam吐槽文本型的可以识别，数值型的不能识别，Sam以一个外行人的眼光指出来，软件不能做的这么傻瓜，当找的根源时，发现自己是多么的幼稚，胆大心细，行事果断周密是必要的品质。轻易放弃更不可取，never say die!!! 

 

今天又一次让博琼姐夸我，都有些不好意思了，其实这个只是小菜一碟，当然也要摸索很长时间，需要跟Sam不断磨合，他提出各种需求，我来具体实现，我只是其中的一粒小小的螺丝钉。 

飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。我是否也该考虑自己的退路了呢?一旦奔驰这边任务完成，波姐就要dismiss我了，这么一想也是挺悲哀的，没办法，在宝马组基本上碌碌无为，接电话表达能力太差，波姐说的eye contact这么基本的东西都做不到，至于想写程序，用SQL server,或许可以胜任，无奈来的不是时候，已经有郇超和佳坪了，我基本上就是多余的，研究SQL server的error2确实花费了我很长时间，至于world ifc 考试草草准备，考了55分，非不能也，而不为也，相对财务会计的琐碎细致，我更喜欢那些具有挑战性的东西，虽然能力有限，天资愚钝，可是重复做相同的事情会把我枯燥死，波姐没有理由不赶我走，如果我是波姐也早就把不称职的员工解雇了。 

其实在宝马小组期间，最大的失误之一是没有总结每天的工作进步，没有向领导汇报，尽管她很威严，感到其他的associate和intern都惧怕她，不像在奔驰组气氛这样轻松和谐融洽，Sam 和luna虽然也都是Senior,更加友好，完全没有领导的感觉，至于博琼姐，更像是邻居的大姐，但还是觉得波姐在以后晋升上更有优势。 

像王健林说的那样，亲近政府，远离政治，以后有问题做出成果来要及时向领导汇报，记得美国一位CEO的办公室门前写着：不要把问题带给我，要把答案带给我。这句话也对也不对，其实下属遇到问题，遇到麻烦，及时向领导汇报沟通，请求给予支持和增援，就算没有实际支持，能够争取领导的理解和包容也是极大的进步，就像现在，正式由于Sam和博琼姐的包容和理解支持，还有像mercy等同事的配合，我才能把工作做好！ 

2015/09/17 

变化太快，小心脏有点受不了了，昨天任务基本上就完成了，今天luna姐那边有更紧急的事情要做，因此另一个模板和报表拆分也一时半会做不到，而mercy也迟迟不能做出来错报信息核对汇总，我的qlikview也不能展示，至于Sam 说的一个是三位数逗号分隔，另一个是在条形图数量比较少时，自动调小，前者点一下按钮轻松搞定，后者则在技术范围内不能实现。 

一边是mercy 博琼姐等无休止的加班，而我却在这里任务完成差不多了，无聊，真的无聊，怀才不遇，壮志难酬，想不到在pwc也会发出这样的感慨，我俨然成了多余的，在试验SQL server 最后一次建库失败后，果断放弃了，决定再也不用了，这一世注定不会再用它了。 

本来昨天还是挺充实的，今天却这么无聊，除了修改简历外，还有就是在应届生上浏览了一下，感觉有几家公司很不错，paypal和埃克森美孚的产品信贷经理，去上海的外企，paypal如果笔试通过还报销去上海的路费，对比一下北京和上海的空气质量就可以看出了，一个是中度污染，一个是良，还有江浙沪包邮啊！19号之前投递paypal的简历，还有BCG，在线网申，感觉已经对四大失去了兴趣，而且也未必能进去。 

下午决定开启奔驰第三次任务，就是用excel vba写宏，进行edit link错误检查，主要问题是我想参考的那本书不在手上，在公寓里，因此想早点下班回去，参考作者的设计，感觉还是希望很大的，如果一切顺利，明天中午吃饭前就能搞定了，只是现在手头的资料不给力。如果这个能顺利完成，那么就让DQR中别人一些重复性的活交给我，用VBA来实现。 

2015/9/21 

程序设计是一项实践性很强的实践活动，没有大量的实践作为基础是很难入门的，因此我认为编写一万行代码是判定是否入门的依据。请初学者记住：当你编写了一万行代码时，这是你能够从事专业的开始，否则你不要期望在这个领域混下去。 

 

那么怎样才能产生强劲的动力呢？我首先想到的是励志，正好有一个机会旁听中国农村人才学研讨会，于是决定从人才学入手研究成才的方法，探索卓越人才在童年和青年时代到底有哪些优秀的品质和特征，他们之能够所以走向成功，到底有何秘诀？当时唯一能够买到的只有《诺贝尔奖获得者传记》，通过横向比较研究发现，他们共同的特点都是很勤奋并且坚持终生学习。其次我给自己划定范围坚持广泛阅读优秀的文学作品、人物传记、美学、哲学、心理学、历史和管理学等方面的图书，至少保持每天的阅读量为2小时并且坚持到现在从未间断，让自己的思想与时俱进不断得到升华。将成功人士的做法用于工作和生活之中并对照检查，不断改掉自己的陋习，比如我从小就喝酒，以至于酒量很大，常常因此而影响不能完成每天的学习任务，于是我下定决心戒酒。 

 

要想成功一定要对自己“狠一点”！ 

于是我立志决定“终生学习”来弥补自己的过错，这就是我创办公司将“专注的力量成就梦想”作为发展公司座右铭的深层原因之一。 

 

有一句广告词说得好：“男人一定要对自己狠一点”，20多年来，每天晚上我都学习到深夜一点钟从未间断，因为我知道失败的滋味和失落的感受。1994年11月10日我虽然身无分文，而之所以敢于放弃一切决定下海创业，最大的原因就是很多比我优秀的人才不敢打破“铁饭碗”自谋出路，因此老天爷给了我一次这样的好机会。 

 

现在很多的年轻人既想成功，但又不愿意默默无闻地埋头苦干付出百倍的努力，事实上每个人都知道不可能一夜之间取得成功。 

专注的力量成就梦想 

其实一个人的一生是非常短暂的，一个又一个挑战接连不断，所以说人生永远也很难取得真正意义上的成功，人生仅仅是生命由起源到衰老的一个过程。 

事实上之所以我能够有今天，当然离不开很多人的帮助，但是20多年来我一直没有停止过学习，每天坚持学习到深夜一点钟，这就是执着精神，因为我相信成功就是不放弃。 

成功是向成功者学习的结果 

洗心革面，重新做人，晚上干到一点半。 

2015/9/22 

分别运行两个宏会出问题，但是把两个宏的代码合在一起运行却不会出问题，分分合合变幻无穷，有的时候分开运行可以提高效率，但有的时候合在一起确实必不可少的，可能是因为有严格的逻辑关系，不允许隔离运行吧，不断试验，反复试验，修改参数，最终在今天上午数据透视表成功运行了，参数的设置和修改需要反复试验，试错法，我就是笨人，花费了这么长时间，本来高手分分钟就搞定了，我确实花费了整整两天的时间，还有mercy的那个edit link的，本来是信心满满，现在确实一筹莫展，分解成各个步骤，分而治之，自上而下的设计思路，不断寻找各种替代方案，数据字典有了比较深的认识，但是仍然太肤浅，笔记本以旧换新，回去把笔记本的信息剥离出来，十一期间争取以旧换新，公司真壕，ThinkPad x230要一万多，更高级的人员用的笔记本会更贵，换一个4000到5000之间的吧。 

用QV不是在自娱自乐，而是有目的的，能用具体语言表达出意义来，一定要有具体含义，我的语言表达能力的确有所欠缺，大脑跟不上嘴的速度，很吃亏。 

2015/9/23 

Keep hungry, keep foolish 

当我向Luna姐说从事会计真的很辛苦时，她说不要讲这种不上台面的话，虽然没有那么多的办公室政治，但是教会了我基本的态度，敬业乐业，来这里实习工作，往小处说是work for bread and milk,往大处说是为社会创造价值，no pains, no gains,不努力工作怎么会有收获呢，只是喜好有所不同，相比会计来说，我更喜欢VBA，QV这些具有挑战性的工作。只是现在十分难受，把魏家凉皮的包子拉入黑名单，真的感觉是食物中毒了，包子的肉我不得不承认有些问题，昨天早上也是吃了相同的包子，结果感觉很难受，几乎要吐了，现在什么也吃不下，指望下午的水果来洗洗胃吧。 

尼玛，真难受死了，把魏家凉皮打入黑名单，冰箱也不是保险箱，放了两天就不能吃了，强忍住去洗手间，一定不能在办公场所呕吐。真的很难受。美国的卫生部门执法队伍上万甚至十万人个个兵强马壮，而中国的卫生执法队伍本来人少，而且没几个干正事的，尼玛，太难受。 

2015/9/24人算不如天算，很多时候计划好好的，却横生变节，不确定性随时出现，因此不管从北京回天津还是从天津回北京都不会提前买火车票。不过有备无患，计划比不上变化，可是总要有计划，而且是弹性的，留出一定的余地。 

昨天晚上一直到12点才弄完，今天很累，很疲倦，可是失败一定有原因，成功一定有方法，昨天晚上不断在做同一件事“reinvent the wheel”，重复多余的动作太多了，单单是录制宏就重复了不下30次，可是有很多是多余的，尤其是最后只需要把前三次的代码拼接在一起，稍微修改就可以了，无奈缺少全局观，缺少总体意识，不能统筹调拨，合理安排，最终做了太多的无用功。 

今天感觉好多了，可是还是肚子有些难受。 

一叶障目，不见泰山，今天想重新在QV中设置变量，确实反复出错，又不好意思去问阿福，试验了很长时间没有结果，在打印和浏览ppt时，意外的发现了可以在菜单栏中设置，想起陈晓霖，他总是能轻松化解这样的动手的各种难题，技巧性很强，可能有遗传的因素，要知道他老爸的发明专利至少给企业创造了1000万元的收入。 

我却总是这么笨，其实最终发现还是回归数学理论，虽然吃力，但是一旦领会明白即可畅通。 

2015/9/28 

还是要懂一点业务的，虽然我有一大堆数据，但是不懂业务，处处还要问博琼姐，例如把2014年的和2015年的分离，把错报科目为“-”的原始数据找出来发现为迟交的，应该予以剔除，这些我都不知道，不能清楚的明白问题需求，最终做来的当然也不完美了。下决心看一下注册会计师，昨天史艳说的那样，会计是金融的基础，发股发债都来不开会计信息的判断，企业经营的一切活动都反映在会计报表中，就像飞机的仪表盘，实时调整更新。虽然不一定会考，但是来普华实习，出去找工作，不会点会计也说不过去。 

昨天晚上到了12点半才入睡，现在好困，今天发工资了，虽然在持续亏损，但我的确很想买ThinkPad x250,8g内存，加入买了要装的软件有（windows+linux双系统）SAS+Rstudio+pyhon+matlab，java,SQL server+QV 主要是软件练习学习应用的，定义为商务办公本。 

孟燕翔经理以前在motorala工作过，IT人士，特崇拜他，虽然只是今天过去问他QV柱子调整，还有一个细节是几天前听他说云以及大数据什么的，很内行，谈吐不凡，为人和善。 

当然现在也要懂一些注册会计知识，的确很有用，不一定要考，但是一定要懂，只是精算之路越来越远了。 

明天到底要不要回去，迟迟不能下定决心，看来，明天如果回去要坐城铁了，尼玛，肉疼，为了上计量课，没办法，谁让安排在周二的，尼玛!除了不能得到工资还要白花100元，迟疑不决，难以下定决心，要么干脆不回去了，到周四再回去，哎，ZB同学给我造成了这么大的麻烦，虽然我相信钱没有被花出去之前，永远只是一个数字，现在出现了赤字，迟疑不决，关键决断。 

2015/09/29 

今天遇到缠手、棘手、烫手的问题，做好的QV在别人的电脑上打不开，去问了孟经理，他说是因为非授权的问题，解决是放到服务器上，这样还要申请香港普华租借服务器，需要老板审批。不过还让孟经理亲自过来，感到不胜荣幸，只是他本人也无能为力解决，不过我在人大经济论坛上找到了相关的服务器等软件，希望可以解决。 

十一回天津，火力全开，瞄准人大经济论坛数据分析项目，十一购买x250。 

2015/09/30 

千里马遇到伯乐，怎么对孟经理有一种相见恨晚的感觉呢，今天QVS安装出了问题，原来是需要购买正版序列号，哎，想当初走了这么多的弯路，真实太遗憾了，在SQL server安装过程中的error2几乎把我折磨的要死，走了很多弯路，现在也是遇到很多问题，不过自己冒冒失失的去问他，及时指明了方向，很欣慰，如果当初在宝马项目能够认识他就好了。当然任何人包括partner也无法保证我能留在这里，luna姐说我不适合留在这里，当然Bonita更是连实习都打算把我辞掉，真正留下来工作也会很累，而且如果只是做会计估计我也不乐意，希望早点离开，但是yiming wang 的职业道路让我很感兴趣，她做过的项目先后有银行风险管理、汽车某上市公司咨询等，不能只看名字，背后的艰辛一定很多。 

 

2015-10-15 

好久没来写日记了，马上就要离职了，10月底把博琼姐的那个用excel做好就可以离开了，先说一下今天下午请假早点回去，参加汇丰银行的宣讲会，其实没报多大希望，就是去打酱油的。最近投了好多实习和工作的都是石沉大海，简历关都没有通过，很失望。只能10月底去苦逼的人大经济论坛了，距离好远，而且有可能还要再重新租房子。如果能一周少去几天就好了。 

站在巨人的肩膀上。 

一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。要学会借助别人的力量。一个老板要学会合理分权，赋予下属尽可能多的职权，一个员工要有效跟老板沟通，争取尽可能多的帮助和支持。尽管我主要在做数据处理报表拆分等工作，但很多时候个人水平能力有限制，还是会需要别人帮忙，昨天多亏了龙儿姑娘，数据规范化处理，118家经销商，normalize 真是一件非常纷繁复杂的工作，如果不是后来龙儿提出手工粘贴，我写宏代码不知道要猴年马月才能搞定，她还提出过用access来搞定，不过试验了一下，感觉不行，因为title很不规范，把所有的情况考虑进去根本不现实。复杂程度也是呈现指数爆炸的方式，真的要血命，晚上按时卡着点6点半搞定，很辛苦。 

越来越佩服龙姑娘了，真的了不起，想不到我花了一周都无法搞定的问题让她5分钟就解决了，只在此山中，云深不知处。自己陷入了云雾迷蒙中。不识庐山真面目，只缘身在此山中。明明问题的解决办法解决思路不止一个，自己却局限在一隅中，只有局外人跳出这个圈子，用一种全新的眼光和视角来看待。我总是把问题想的很复杂，用什么宏VBA之类的，而她却提出用数据透视图来搞定，真是四两拨千斤，化腐朽为神奇。其实咨询乃至心理咨询的意义也在于此，或许他们不能帮我解决实际问题，但是提供了一个看待问题的全新视角，帮助更好的认识自己。我们看到的世界跟你看到的世界不一样 ，所以我们要跟你们一起分享。 

 

 

 

昨晚回去看小德的比赛，结果到了晚上12点才入睡，今天迟到又要早退了。 

回去记得打印成绩单，毕竟申请pwc strategy& 还是需要很多材料的，towerwaston就这么遗憾的提交简历了，本来是可以润色一下的，还有就是文件打包用pdf格式的，时间仓促，主要问题出在自身上，哪怕如果有一点点时间观念，昨天晚上就回去润色提交完毕了。这个其实是我最想去的，武汉也是个不错的城市。 

2015/10/26 

把所有该犯的错误都犯了个遍，VBA编程文件操作真够辛苦的，最大的问题有两个，第一个是陷入无限死循环，今天早上用msgbox输出所有变量，终于发现了在输出UBOUND(科目)出了问题，修改科目数组后发现了问题所在，这样循环时间次数大大节省了，还有就是始终输出EBBI10,从源头入手，发现原来原始数据就错了，真是太不应该了，败给了原始数据，其实在第一次给经理展示的时候就遇到这个问题，只不过当时把第一列固定锁死，躲过了这一劫。 

在这一过程中，我既是病人，又是医生，作为医生，我的第一个病人就是我自己，作为病人，我唯一可以依赖的医生还是我自己，抱怨没有用，一切靠自己，到各大论坛发帖子，还有加入QQ群，寻求各种帮助，都是无疾而终。其实最后发现真的没有那么难。 

在debug的过程中，我的思路是正确的，只不过在小小的细节大意失荆州，其中那个始终出现EBBI10最可惜。 

第一条经验就是用msgbox输出所有的变量，检查是否跟预期一致，其次要检查原始数据，保证原始数据正确无误。总之，就是审题要仔细。 

昨天最遗憾的是做eBay的网上笔试题目，全是选择题目，当时一味希望尽快搞定，只求速度，忘记了效率，最后交卷没法检查，却发现还有二十多分钟的剩余，当时应该倒着做，从后往前，先做简单的sql的，后做难得推理题目。遗憾，各种遗憾。 

前天的HSBC的网上测试，更是一头雾水，英语阅读能力需要提高。没有好好准备，不做准备就是要准备失败的。关键是自己态度没有端正，没有扭转颓势，从心理上没有振作起来。 

2015/10/27 

每次路过strategy&的工作区，心中都会涌起莫名的冲动，自从第一天来PwC实习就开始喜欢咨询这个工作，后来我很遗憾的了解到我所属的部门是RA，本质上还是归属审计的，喜欢advisory绝不仅仅是因为那句 fruits served for advisory only,发现梳理客户的问题，帮助客户提出各种解决方案。 

忌不自信，其实现在虽然渴望加入strategy&,但是其实缺乏信心，因为真的希望渺茫，可能性很小，当务之急是提高自己的硬实力和软实力，就像孟经理一样，也可以从Motorola跳槽来到PwC.尽快离职，争取到周五办离职手续，然后周一去人大经济论坛那边实习，早做准备，不要再抱有幻想了，我需要脚踏实地，就像小毕说的那样，搜集成功人士的面试经验。 

2015/11/5 

正式离职了，与其自己有钱，不如让自己值钱，任何一个雇主都不会保证录用，只是说表现优秀有留用机会，就像最后波姐说的那样，把命运掌握在自己手里，不要太相信那些所谓的留用机会。貌似今天我给孟经理形成了错误的信号，让他误以为我很迫切想留在PwC，其实经历了这么多，我相信人生是一个过程，只要保持进取心随时都有机会。 

2015/11/11星期三 

我表示已经彻底看清楚了四大的本质，光鲜的背后是鲁迅先生所说的赤裸裸的吃人的本质，从孟经理无休止的加班和mercy的箴言，普华累死也拿不到几个钱，没错，这个只有像sam说的只有一萌那样的人才能混好，的确par是女强人，不得不佩服，上午跟所谓的王总（萌总）面试，想不到问专业问题，问我计量经济学用一两句话来概括，能干什么用，现场测试，其实多跟职场人士打交道还是能学到很多东西的，实在太强势，让我12月15号准时去实习，三个月如果不合适就check out，还有12月14号的答辩，尼玛，受不了了，还在在论坛里，起码现在看起来比较自在。物质条件是差了点，但工作比那里轻松，不会有无休止的加班，永远也完不成的任务，luna姐说的我多么希望我的电脑坏掉，但我确信他说的是真心话，最重要的是我看了肖申克的救赎，hope is good thing，而且我还是希望能去新加披读书，去移民的，现在的这种愿望愈发强烈。 

 
