# 自我介绍 

本质，企业希望知道求职者是否能胜任工作 

包括不限于：最强的技能，最深入研究的知识领域，个性中最积极的步伐，做过最成功的事，最突出的成就等。 

突出积极的个性和做事能力，合情合理。 

尊重考官，每个问题后都说一句“谢谢” 

最大的优点 

沉着冷静、条理清楚，立场坚定，顽强向上，乐于助人，关心他人，适应能力幽默感，乐观有爱 

个性独立，独立解决问题，不给别人添加麻烦 

适应能力强，有责任心，有始有终。 

最大缺点 

从优点说起，中间加上缺点，再回到优点，突出优点。 

对加班看法 

如果是工作需要会义不容辞，同事提高工作效率，减少不必要的加班。 

本质：测试是否愿意为公司奉行。 

结合案例：618,1111,315等期间无偿值班，领导信任。 

对薪资要求 

样本1：对工资没有硬性要求，相信贵公司会在这个问题上友善合理。注重工作机会。结合个人实际情况和市场行情，给出合理的工资。 

样本2：说出具体数目，避免宽泛范围，说明对当前人才市场作了调查，了解自己价值。 

五年内职业规划 

说出感兴趣的职位等； 

我准备在技术领域有所作为/我希望能按照公司的管理思路发展。 

别人对你的评价 

简单可信赖，说道做到 

比较随和，友好相处，站在别人的角度考虑问题。 

你还有什么问题要问吗 

本质：企业注重员工个性和创新能力 

贵公司对新入职的员工培训项目，晋升机制，晋升标准等 

希望面试者具备哪些能力。 

跟领导发生冲突，思想不一致 

原则上尊重服从领导安排，私下婉转地表达自己的看法 

若领导不同意，按领导要求去做。 

涉及到原则问题，向间接汇报的领导反映意见。 

根本：首先跟直接汇报的领导沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法。 

从自身找原因，分析自己的过错并改正，新人没带好，主动承担责任。时刻以大局为重，虚心学习。 

对跳槽的看法 

正常的跳槽能促进人才的合理流动，应该支持 

频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。 

为什么要离职 

小心小心再小心，将问题归咎于自己，工作没有学习发展的空间，工作与自己的职业规划不一致。 

避免对前雇主的批评。 

我在公司工作了三年多，对公司有较深的感情，由于个人原因选择离职。重新寻找发挥我能力的舞台。 

别人的批评 

建设性批评，沉默是金，勇于认错 

坚守原则，避免冲突。 

迂回战术，有批评是正常的。 

其他 

首先听取领导指示和要求，充分熟悉了解情况，制定工作计划报领导批准，按计划开展工作。 
# Job Description
京东物流-综合规划群-商城物流规划部-供应链计划部-运营计划岗(p5/p6) 
岗位职责： 
1. 收集营销计划 – 通过深入的营销计划沟通和对接, 掌握营销信息及需求, 并整理推送运营端； 
2. 单量预测–通过历史单量数据，财务目标变动趋势，采销策略，促销计划等因素的分析来预测在未来的订单量 （month N+1 精确到单日单仓，month N+2 精确到单周单仓 month N+3及以后单月单仓）； 
3. 进销存预测（出入库计划）- 整合，分析，确认采销各条线接口提供的采销预测，并将之转化为出入库计划 （精确到单周单仓覆盖未来3个月）；                                                                                
4. 预测准确率 – 分析并跟进预测准确率的改善。

职位描述 

1、负责消费金融信贷业务项目/产品的全流程风险政策，包括准入、授信、审批、监控、催收、反欺诈等； 

2、与产品、技术等合作部门沟通协作，推动风险政策与策略在具体业务层面进行落实，并及时了解前端部门需求和变化，在合理控制风险前提下推动业务发展； 

3、监测和分析风险政策与策略的执行情况和效果，持续优化与完善； 

4、通过数据挖掘和其他手段，发现和了解风险变化趋势，提出建模构想； 

5、监控风险指标，跟踪整体资产质量，响应管理层的数据分析要求； 

6、参与和跟进与风险管理相关的系统项目开发。 

 

1、基于互联网/电子商务海量数据，针对用户的购物和浏览特征，分析用户属性和行为特征，挖掘刻画用户画像； 

2、深入了解京东业务模式，利用算法挖掘用户行为特征，分析用户特征，开发各类信用、风险控制及用户价值模型； 

3、通过数据分析，与产品经理、风险政策策略人员共同制定产品政策与策略； 

4、跟进落实模型成果落地与部署； 

5、跟踪、监控模型表现，根据监控结果对模型进行优化。 

1、从京东平台海量数据中挖掘用户本质属性，并分析用户行为和个性化需求； 

2、应用先进的统计模型、数据挖掘、机器学习方法建立数据模型解决实际问题，并研发创新方法以解决常规算法不能解决的问题； 

3、负责多为数据模型的规划与设计，参与业务数据报表需求分析，完成设计，并跟进落地； 

4、负责业务核心指标的监控和跟踪分析，并对异常波动情况进行深入分析和问题定位。 

1、数学、物理、计算机、数学等相关专业本科以上学历； 

2、有较强的代码编写能力和逻辑思维能力，有R，SAS编程经验，有数学建模基础，最好熟悉机器学习方法； 

3、对商业和业务敏感，具备良好的逻辑分析能力，组织沟通能力和团队精神。 

 

 

做一分钟的自我介绍，接着就问问题，主要问题是关于家庭，性格受父母哪一方的影响比较大？实习有什么比较大的收获？除了这些收获之外你觉得自己还有什么需要提高的地方？用三个词概括一下自己，实习或者学习中最有成就感的事，大概就是这些，没有太专业的问题。提问结束之后，问你还有什么需要补充的，或者是想要问的问题，我问了一个关于我申请的岗位的问题，全程LZ答得中规中矩吧。 

自我介绍：最强的技能，主要成就，每个问题回答后说谢谢。 

个性最大的优点：冷静沉着，立场坚定，乐观友爱。 

个性独立，强调独立自主，遇到难题自己解决，在答疑的过程中很不理解。爱纠结，不达目的过十年都不甘心，讨厌束缚，喜欢自由，极其讨厌虚伪、欺骗，偏执、敏感、隐忍，容易喜欢上一个人，也容易厌烦，铁齿有主见，比较相信眼见为实。不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。” 

我现在单身，没有家庭负担，可以全身心的投入工作。 

 

 

最大的缺点：交际能力比较差，senior评价我说语言表达能力欠佳，让我给经销商打电话，负责返利工具使用问题解释答疑，不喜欢，更希望做一些建模工作。预测，商业规划，评价，缺乏安全感，对身边的人缺少信任。 

 

数据复核，检查错报，数据透视表展示，政策评价分析，整改建议。 

风险项目：计算信用风险，库存风险，投资风险，风险评价。mysql 

实习中最有成就感的事：创建东西南北四个大区的数据透视表，计算总扣分数，错报经销商个数，给同事检查调试代码错误。 

性格影响：吃苦耐劳，宿舍卫生打扫，做无名英雄。 

战胜自我，自我否定，认为自己办不到，轻易放弃。 

为什么没有留下来？没有网申，后来有经理赏识我，让我过去负责技术方面的，mysql，节奏太快，无法跟上，感觉每天都在拼命奔跑。想拥有自己的时间，自我进修，自我发展，文本挖掘，重复做一些事情，很无聊，想挑战一下自己。去清华北大听讲座，自我进修。 

 

自我发现、自我否定、自我奋进，敢于做自己没有做过，别人做不到的事情。 

 

 

 

后续课题任务：互联网+汽车， 

本质上是人类文明进化的一个新 

 

 

海量车险数据挖掘、清洗处理、分拆入库、模型搭建及模型选择等方面，为参会嘉宾详细介绍了车险纯保费测算最新的经验技术，引起了参会人员极大关注。 

　　在大数据背景下，除了对数据的纵向分析之外，可以从横向来分析消费者的需求。客户的具体收入水平、文化程度、价值观念，也会影响其对保险的态度，通过对网络消费的数额、职业、学历等数据所进行的分析，也可以作为保险需求分析的重要部分。还可以通过搜集互联网用户的地域分布，搜索关键词、购物习惯、流览记录和兴趣爱好等一系列的数据，在保险产品消费中实现需求定向、偏好定向，真正做到精准化、个性化营销。  

　　风险可测  

　　传统精算遇危机  

不过，与数学背景、计算机背景、沟通能力、创新能力相比，刘大为坦言：“最为重要的是好奇心。”刘大为对记者说：“做大数据分析，不会有人告诉你做什么、有人给你他的需求，一定是好奇心促使他们在固有的数据中发现了新的商机、新的服务。在这一点上，‘80后’、‘90后’找到了很多与众不同的结果。但这种人才是非常少的，因此，保险公司应该在现有的基础上加快对大数据人才的积累，这是一个门槛，更是一种挑战。” 

 

 

数据挖掘角度: 

利用数学挖掘模型分析车险理赔渗漏的内在联系，同时预测车险理赔的渗漏欺诈水分。 

渗漏金额：保险公司在理赔案件中，赔偿金额超出保单合同及条款约定，即不该赔付而多赔的那部分金额；特殊地，由客户欺诈所导致的理赔金额全部为渗漏金额。 

具体方法： 

用Logit 二元选择模，所用指标： 

出车辆使用程度、维修厂类别、肇事地点和出险记录 

数据离散化处理   数值型的，也有属于枚举型 

数据科学家： 

预测模型，商业问题，模型验证，客户分组。 

关联规则Apriori 算法来验证其是否为欺诈索赔。 

统计之都COS沙龙，讲什么是数据科学家，运用数据科学方法为确定是否核实这些交易提供指导，对交易欺诈率进行排名，短时期内同一产品单位交易价格应该是相对稳定的。产品单价不应该出现巨大变化。----我们侦测欺诈交易的业务逻辑前提，QQ异地登陆，盗号风险提示。 


# History of JD Interview
评分标准 

很想招，很强，strong accept  S 

招，accept  A 

可以招，weak accept B 

挂掉了 failed 

S 

代码功底扎实。 

机器学习基础扎实、熟悉DL，follow新技术 

有深入的相关项目经验。 

对答如流、反应快、感觉聪明 

A. 

       在S的基础上有1项差一些 

B 

       在S的基础上有一项相当差、或者有2项比较差 

failed 

       够不上B的 

    优先面： 

    1. 学校较好(985、211中计算机比较强的、北邮) 

    2. 机器学习相关项目做的详实，有区分度；能利用到最新的一些技术，但不仅仅是调用，有自己针对项目的小创新。        这块一面面试官根据自己的经验去判断，所以大家配合填写面试官擅长点 

    3. option: 在机器学习相关比赛中取得很好的名次\在顶会上发表论文 

    4. 部门分配的简历 

 

 

 

 

 

 

fail。代码一般，笔试第三题时间复杂度高，没有写通项公式。 

项目：对模型评估roc曲线不了解，记反了。对神经网络不了解。 

 

 

A+。 代码OK，机器学习基础OK，对深度学习的灵活运用稍有欠缺，项目扎实。 

1.代码 

链表去重：无bug 

2. 机器学习基础 

LR目标函数丢失模型参数。 

实体识别常用方法：罗列了HMM,MEMM，CRF，LSTM+CRF。对其中CRF的作用，没能给出好的解释。 

预测句子中删除的单词 

类比到word2vec问题。提示不要BOW，想到CNN，但卷积过程中把待预测位置也卷进来了，提示后想到用弱模型做候选预测，填进去后再CNN。 提示用RNN，能给出合理方案。 如果是连续两个词：面试者自己延伸到多(N)个词，seq2seq，但是过程中没有考虑|V|^N的搜索空间。提示做两个词的情况，给出合理做法。 

3. 项目 

NTCIR13-WWW评测，特征包括字面相似度、query序列在文档中是否连续出现，span是多少，word2vec，DSSM。 DSSM用了是否点击做训练。lambdaMRT这种listwise的l2r模型，直接用NDCG做目标进行优化。NDCG理解正确。pairwise ranking相比listwise，只能想到训练速度上，pairwise pair数比较少, list相当于是permutation。 

同义词扩展项目，用query-doc点击数据，用图算法计算query之间的相关性（维护一个KNN），对相关query做规则对齐（XX怎么治、 名词词性），得到query里的实体之间的关系。 利用7000多个实体的知识图谱，对query里的mention与知识图谱里所有7000个实体做context的相似度计算。 

4. 品牌识别 

能给出江铃的做法。 提示tail query，没有30个sku，怎么办？能不能用模型。 

抽象成分类问题。或者实体识别问题。 

 

 

A-。代码OK，写得很快。 

项目：用Mxnet做CNN表情识别，但是用得比较简单，只是做了fine tuning，参数优化。写的多分类损失函数公式有点问题。百度实习对特征做shaping 以及提权，用GBDT、SVM算法。对SVM公式推导不够熟练。 

Kaggle问了特征缺失值处理、特征构造、模型集成，比较熟练。 

 

 

S. 代码写的快。机器学习基础OK。深度学习分类任务应用很强。能针对问题不断做改进。参加多个项目均获得较好名次，特征工程、数据分析、模型融合很熟。 

1.代码：字符串去空格。无BUG卷面清洁。 

2. LR正确。朴素贝叶斯中伯努利分布和多项式分布的区别，回答错误。 

3. 情感分析：国双项目：实验了2个模型，一个是品牌词在句子中左右部分分别用LSTM，然后左右分别self attention得到一个状态，再做最后分类。另一个参考了一篇论文，品牌词作为待修改向量，句子作为memory，一层一层地做句子与品牌词的attention来修正品牌词的向量，最后做预测。 能解释清楚两个模型的区别。 

用户画像：搜狗的，用各种embedding和各种传统特征处理query文本，接多个分类器，做各种模型融合。数据预处理、数据分析、特征设计、模型stacking都做的不错。 

微博的，文本方面用微博的word embedding+self attention得到一条微博的embedding,再用user发布的多条微博间做self attention得到user的文本embedding。用LINE得到社交embedding。用手工设计的特征经过stacking后得到特征，与前面2个embedding一起做最后的模型预测。特征设计、模型方面都做的比较扎实。 

医疗FAQ问题相似度匹配，用WMD\METEOR\DSSM等方法得到的39维特征只能达到50%的效果，加一个intent分布相似度特征提升1%，设计了一个文本相似度计算模型，在他们的验证集上达到了80%的准确率。但在全网上继续补充训练数据时，只有50%的准确率。那个文本相似度计算模型，底层词是用w2v, POS vec, NER vec和position vec，顶层用两个query的向量去做决策。能分析一些bad case，比如句子太长，后面的词的position被模型看到的少，想设计个双向position的，还没实验。尝试如何将前面的39维特征加入进来，与2个query的向量做拼接，再去做决策效果好一些。 

4. 品牌识别： 

CRF等序列标注问题。同义词词典。  同义词林的序号加到CRF的特征魔板里。   LSTM+CRF。 

只出现型号怎么办？     关键词到品牌的映射关系。 

提示这边商品是有品牌信息。  click log。分类任务。  DSMM学query embedding向量 -》 品牌id的分类。 

 

 

 

 

 

B 

笔试题三道都答出来了，递推公式正确。 

项目方面短视频rerank。主要进行特征选取，理论不是很熟悉，了解基本思想，对gbrank 只知道调用接口进行调参。短视频优化，主要是特征挖掘，采用query 的ngram改写扩大召回 

 

A- 

1. coding: 分段单调数组找某个数。思路正确。一开始代码将一些case合并后，有BUG。分开讨论case，有>号<号的错误。 

2. LR目标正确。传统模型用的少，对DL更熟悉。 

RNN模型结构，优化有什么困难，怎么解决，正确。 

预测句子挖空的词。类似语言模型或者word2vec。 两边用CNN，两边LSTM做预测。  词性、句法特征加进来。 

3. 介绍了concept graph那个项目，标准做法。对NTN的tensor如何变换来加快计算速度不知道，对关系分类中基于依存路径的模型不了解。 

命名实体识别：LSTM+CRF。  CRF能考虑到相邻特征之间的关系。 LSTM相当于抽特征的工作。 

4. query sku排序 

粗的相似度，jaccard相似度、TFIDF。 top里细排：用LR学习各种指标的重要性，点击率作为目标。 其他模型，听说过FM，不了解。 

 

fail 

目前研一，投的是实习 

对lr和svm的理解偏差太大，用到softmax表达式写不出来 

字符串去空格 纠正重写两次还有逻辑问题 

 

A+ 

    代码：字符串翻转、链表求交都正确（有小bug），写程序速度较快。求中位数正确，最坏情况回答正确，复杂度分析正确。感觉刷过题，再面算法题的话，建议出难一点的题。 

   L1/L2正则的区别，能够避免过拟合的原因，正确。其他避免过拟合的方法，dropout的原理。query匹配的方法，回答提到了对query进行分类，和关键词匹配。 

   项目做得不错。kaggle宫颈癌识别竞赛，手工去除医疗器械影像，排名提高100名。使用RF做降水预测。用LFM做协同过滤。参数调优有经验。（做的两个比赛项目像是为了找工作刷简历用的） 

 

B+ ~ A- 

总体评价：偏开发，代码能力强。机器学习算法的实践较少。 

代码功底不错没，搞过ACM 

讲项目沟通条理清楚，在微软 用到Inception V1，主要是用，理解不够深入，使用到的loss没有关注，对梯度消失原因没有回答上来 

lr svm，决策树处于知道，但不清楚状态， 

文本统计词频使用map reduce，hash + 堆 思路正确 

抛硬币1/5概率没思路 

 

fail。代码基础差。代码题、概率题都没做出来。不知道快排。 

 

   fail (但情感分析、知识图谱类问题我不懂没问，可能只是我知道的基础模型部分他不熟悉。) 

   基础代码：字符串反转，思路正确，均未考虑字符串为空的情况。 

   基础模型不清晰： 

     LR预测函数形式正确，目标函数形式正确，但最优化求解概念与极大似然估计混淆；梯度下降解释正确，其他最优化求解方法不知道； 

      softmax数学形式及解释错误，认为分母为输入x的不同维度之和； 

      基础决策树模型不知道； 

     word2vector，cbow skip-gram描述正确，huffman树、负采样描述正确，但是认为任意模型的参数迭代形式为 w=w+μ*梯度*输入. 

 

 

B+ 

代码能力ok，字符串去空格，1、新申请一个字符串处理，没有问题，2、用一个数组存储空格位置便于移动，没有考虑溢出越界问题 3、两个下标进行移走，代码没有问题 

机器学习基础一般，连续值特征归一化只清楚平方形式，softmax 不清楚，不清楚sgd 与adam的区别，清楚dropout 训练与预估的情形以及能减少过拟合。清楚交叉熵。lstm清楚cell 结构，不清楚怎么防止梯度爆炸，不清楚为什么能防止梯度消失。CNN，清楚卷积，知道参数共享，但是不清楚参数共享共享在那里。 

项目非常简单，用户相关特征加DNN进行打分评级。 

 

A。代码OK，第二题没有考虑到溢出，提醒后写出来。 

项目： 

在美团做query用户意图的二分类模型，svm+决策树，用到特征比较多。对svm基础了解。 

遥感检测FCN项目，能说出训练细节，熟悉CNN知识，对最新的检测算法和模型也有一些了解。 

 

B+。代码三道题都有问题，对c++不太熟。第一题用错结构，第二题没写，不知道uint32，第三题用暴力解法。 

项目：用Wide&Deep模型做feed二分类问题，对模型比较了解，但特征维度、用了哪些特征记不清了。 

对Word2Vec的CBOW模型进行修改，添加Attention机制，加入语序信息用于预测下一个单词。对RNN的attention机制不了解。 

CNN做语义匹配，在相似度矩阵上做cnn，有字、词、词组粒度的。 

写神经网络多分类损失函数没写出来。 

项目比较熟练，但原理了解不深。 

 

 

fail 

曾经工作过，年龄稍大（82），做事比较踏实 

编程，1、没有问题 2、没有考虑为空、负数情况 3、采用暴力搜索的方式求解，没有想到dp 

GBDT了解比较清楚，数学形式ok, 

知道XGboost 比GBDT 快的原因，1、通过推导求解参数更新过程，复杂度O(1) 

2、按feature 的分位数分裂节点 

3、数据划分，并行 

温度的控制与调节，XGBoost模型，项目描述清楚，对于outline 有处理，基于可视化分析数据选择地域时间特征进行区分，对某些特征归一化处理 

 

 

B+至A- 

1. 代码。 堆，理解有错。 代码快排。没问题。 

2. 机器学习基础 

EM， E：隐变量分布。 M步：估计的隐变量分布最大化目标。为什么保证loss上升， EM理解正确。 

LR， LR目标函数， 少了参数。 loss y和1-y写反。 

语言模型。 ngram对句子语言模型建模，一开始错了。后面修正。 

参数集大（training耗时）、语言模型的建模只考虑了局部信息。 

RNN。 

3.项目。 

1. 复述，用机器翻译的指标做特征，用LR或者SVM做分类。泛化能力差，在特定语料集上好。论文85%，在他们的知乎语料上60%。METEOR 58%。 

最后70%。 问BLEU，说词级别，提示后反应过来有1-4的ngram级别。 

2. CNN做意图分类，用Kim的那篇论文，结构正确。 

3. 半监督k-means，2种方法，挺好。 1. must-link先聚在一起，然后k-means，完了后拆分cannot-link。 分析了缺点，慢。 2. 把2种link融入到距离函数里，类似soft聚类，快，纯度上只损一点。 

4. FAQ：专门有人搞同义词词表。 拿关键字去clickthrough做扩展。大部分情况下用同义词就可以了。 

lambdaMART. MART:GBDT. ranking没法做loss。如NDCG、MAD。 lambda，调换query，loss的改变值，加到交叉熵的loss里，即lambda。 GBDT去拟合上次loss的梯度。 

4. 京东这边做query同义词。 

query->representation。 然后相似度。 

query重定向。 拿到相似query的监督数据后，同时无监督数据，然后用DSSM，正pair，采负pair。解释了DSSM的目标。 

DSSM底层: 句子等长的输入。 

同样思路-》传统分类器。 

1.抽pair级别的思路。 分类。 feature: NLP基础特征、MT的bleu等。 

2.对query的建模。 把query表示的feature。定制关键词，tf。词向量平均等。 可解释性强。 DSSM作为一维特征。 

 

 

 

总体： A 基本编程良好，机器学习合格，项目经验较多。 

1 笔试题： 3道都正确。 

2. gbdt原理： 有一些认识，特征分裂复杂度有错误。 

3. 超播广告主识别项目： 比较清楚，同时对预算控制有些了解（根据预估消费曲线、实际消费曲线、预算来决定是否减慢投放） 

4. 求一个月日志中搜索量最大的100 query : 正确。 

5. LR推导： 知道大概的过程，不熟练。 

6. 广告排序原理： 知道二价计费，具体公式不太清楚。 

 

A 

代码写的比较快，字符串去空格有小bug，指出后很快更正，跳台阶问题能直接想到斐波那契数列，没让写代码 

机器学习问了svm及lr，都很熟悉，公式能基本推导，应该能传统算法都比较了解，但对深度学习方面没有基础 

项目做的lbp+hog+svm, 问题都能回答出来 

数据结构是统计前k高频单词，思路有些问题，没想到堆结构，但能根据问题进行改进 

 

Fail 

softmax损失函数不会，lstm结构不清楚。 

代码一般 

 

 

    fail，不太诚恳踏实，电话面试放鸽子，要求重约时间，比较自我。 

    代码“字符串反转”，python完成，拒绝用java或者c++实现，说不记得了，但是简历有写熟悉C++； 

    基础模型： 

       朴素贝叶斯 公式正确，朴素性前提正确，弊端只考虑到朴素性但未想到平滑； 

       LR模型：预测函数数学形式正负例预测函数公式反了；损失函数有错；softmax数学形式ok，分母优化不知道； 

        boosting与bagging区别不清晰，提示后谈到RF的样本抽样和feature抽样；gbdt不知道，adaboost只提到与前一层误差有关但具体没说； 

        防止过拟合方法：只想到样本集扩充。提示L1L2正则，谈到L1可使权重稀疏，L2只回答与L1相反； 

        基础决策树，具体模型不记得，信息增益数学形式ok，增益比数学形式不知道； 

        语言模型，w2v相关不记得； 

 

A+ 人踏实靠谱，比较扎实，代码写的不错。RL和LR都有一定的了解。RL能清楚定义问题并知道各个特点。LR对于数据不可分的解决方法能想到利用多个LR再合并方法去解决。搜索排序应用场景问题答的比较朴素，问题能定义，目标能说出，能说出用历史数据去训练预估，由于对互联网应用背景太欠缺，问题没法向下追究细问。硬币出1/5概率问题回答有点沾边但不是太清晰。互联网应用背景比较欠缺，造成不是太灵活的感觉。但人踏实刻苦。 

 

    A。 

代码可以。笔试题解题思路清晰，第三题第二问通项公式推导出来了。第二题的公式推导正确。 

 项目经历尚可。PMF矩阵分解Loss function推导正确。水塘抽样算法描述正确。 

 

 

A至A+ 

 

算法： 

 

1.二叉树非递归前序遍历： 正确 

2. 2向量点积最小： 正确 

 

LR： 

目标函数 写成概率相加 

梯度下降区别理解正确 

 

过拟合： 

early stop。 

DL： droup out. 减小网络复杂度。 

正则化 

增加数据集。 

 

droup out：训练和测试不一样，测试所有节点都需要。 

batch normalization：理解正确。 

 

句子挖空： 

类似于词向量训练过程。 

时间序列得到向量表示，预测当前词。 LSTM。 

 

LSTM，RNN。 

解决RNN梯度消失。捕获更远的依赖关系。 

基于门的结构，出了隐层，重新定义上下文语义向量，更新相对慢，不像hidden state变化剧烈。 更新门、输入门作用理解正确。 

RNN梯度爆炸怎么解决？ clip。 正交化初始化权重。 矩阵N次幂，正交化N次后特征值为1. 

query answer相关性的网络结构： 

同一个LSTM，拼接。 

LSTM 最后一个时间撮， 或者 每个时刻 矩阵向量，上面接CNN。 拼接、或者求和。 

除了这种独立抽象后再做相关性控制外，还有什么？ word mover's distance. 

理解正确。 word mover's distance改成单向后 抽象的不太够。 

不知道arch-II模型。 

自动评分。 

作文长度、从句个数、等等，流畅、准确。 没有用到语义。 

一篇作文表示为语义向量，词向量tf-idf相加。 para2vec。 与同话题下评分作文做相似度计算，得到估计的分。 

回归不太好, 6-5 5-4的差距一样，但其实不一样，分类错分的话比较严重。 

排序。 pairwise，缺点没想到回归同样的那个缺点，提示后说出给不同代价权重。 

针对指标直接优化，listwise。 LAMBDAMART， 计算的梯度理解正确。 

listwise效果更好。 listwise与pairwise如何选择： 更侧重全局，如信息检索。 pairwise：两两之间，应用场景不太清楚。 

多轮对话切换场景： 

上一个场景的表示，当前输入的领域分类，query语句及词性序列，1,0。 

为什么加入词性，一个词在不同场景下词性不一样。提供更多场景判断信息。 

同义query挖掘。 

tf-idf检索较相关的query。 

模型计算语义相似度。 

基于query的查询词，BM25 k篇文档，通过一些方法如tf-idf，得到重要的词，扩充query。再BM25检索算相关。 

人工标query pair，模型学习分类。 特征： 1个query的语义表示，query的representation， query pair的交互性语义representation。 

 

 

 

 

B+ 

编程题目一没有考虑为空条件，题目二，循环遍历，代码出现严重错误，题目三，代码没有问题，没有写出递推公式。 

项目1、基于xgboost优化关键词的权重，对gbdt理论比较了解， 

项目2，复杂网络，主要是进行同步算法。机器学习基础，svm 能手工推导线性可分，写出kkt条件，CNN 知道卷积，池化过程，但是不清楚具体梯度传递与FC的联系。 

 

 

 

A 代码OK，解决都很朴素。询问pos bias相关问题，想到统计位次ctr去校正。对于自己做过的东西能比较清楚，相似的问题也能反映出来，做过的模型也比较清楚。硬币产生五分之一概率没思路。 

总体评价：人十分踏实，应该十分勤劳，但是不是太机智 

 

 

 

 

 

A-。 深度学习应用挺不错。反应有些慢。 

算法A-。 

二叉树前序遍历非递归正确，考虑到template表示值的类型。 

向量点积没想出贪心的做法。 

二维矩阵左上走右下，给出二维DP，想不出压缩到一维的做法。 

LR目标函数正确。 

随机、批梯度下降理解正确。 

不平衡问题正确。扩充数据集、采样、模型里设样本权重、不同评价指标，如分类用F值不用准确率。 

GBDT了解，不深刻。 

RNN基础方面还可以，有瑕疵。梯度消失、爆炸：LSTM，残差、clip。 

RNN做句分类：取RNN左右一个隐状态或拉平隐状态+全连接；多层RNN；attention把隐状态变成一维向量。 

其他句子encoder: 外部信息如语法树，2个LSTM，一个输入是词，一个是词所依赖的词。上面可接CNN。 

提到层级attention，但讲不出细节。 

Bi-LSTM为什么接CRF：标签依赖关系捕捉的不好，他做的项目化学实体很多很长的，加CRF识别效果很好。 

同义query： 

无监督： 公共词\word2vec\tf-idf等相似度函数。 

有监督：x,y，分别LSTM，或CNN，合起来后softmax分类。高度相似的query很可能是有相似的实体，把实体信息加入进来，比如实体向量+句子向量。或者实体向量在LSTM隐状态上做attention，得到句子与实体更相关的向量表示。 

 

 

B+ 

    比较认真的女生，看了博客和书，传统的机器学习方法挺好，深度的会用tf。 

    代码：java完成字符串反转正确，三种方式:新字符串从后往前记录；两侧往中间交换；提到利用栈（网络原因代码未看到） 

    基础模型，大部分数学形式清晰，利弊区别知道。 

        朴素贝叶斯应用清晰，数学形式模糊； 

        lr 目标函数、预测函数数学形式正确；  

        softmax用于多分类数学形式正确；只用LR做多分类有思路； 

        梯度下降方法（全局、随机、批梯度下降）处理方式清晰，区别利弊清晰； 

        牛顿法拟牛顿法，提到二阶导，更快找到最优解，但是求导变慢等； 

        boosting：adaboost思想清晰，样本、弱分类器权重的数学形式清晰； 

        boosting和bagging区别，以gbdt、rf举例清晰； xgboost改进点知道； 

        基础决策树模型的区别清晰，信息增益(比)、gini系数数学形式清晰； 

    语言模型不了解，听过word2vector。  

    深度学习相关，一些点知道，但是具体数学形式及原因不清楚。 

        了解激活函数，但为什么用不清晰； 

        DNN数学形式不清晰； 

        CNN提到参数共享，卷积、池化部分能描述； 

        RNN，提到step，有历史记忆，但数学形式、参数等不知道； 

        LSTM提到门，但更多就不知道了。 

 

 

A-。 

代码基础好，写得快。用栈实现队列，写得没问题。判断链表是否交叉，一开始没有考虑到有环的情况，提醒后写出来。 

实习项目做路线规划，躲避拥堵，对项目描述还算清楚，但感觉有点啰嗦。使用GBDT模型训练，问到具体参数选择说得不太清楚。 

用过GAN来无监督学习特征表示，用CPU训练，10多个epoch每次要训练十几天。对GAN的流程描述清楚。问具体使用的CNN网络结构，说有点记不清楚了。问为什么用了stride卷积后输入、输出的图片大小还是一样的，答不上来。写softmax loss，没写出来，只会写二分类的lr loss 

 

 

 

A-～B+，笔试第一题有小bug；第二题通项公式没推出来，写了一个程序，有bug；第三题程序有bug，没有考虑前几个数的特殊情况；没有推出通项公式。 

出了一个rand5生成rand7的题，回答正确。 

 

做的项目偏工业制造领域，对做过的项目、模型描述比较清晰。 

常用matlab，不怎么用python 

 

 

 

Fail 

代码还可以，字符串去空格能想到两种方法，第二种有问题, 二驻树非递归遍历能想到用stack，但没能实现出来 

paper发的GAN相关的手写体鉴别，但对机器学习算法的了解很少，包括决策树只限于知道。实习用到的svm也只限于调用 ，可配参数不知道 

问对特征的处理选择方法，没有思路 

两个实习均偏向开发方向 

 

B 研究生主要偏学术方向，没有工程项目。使用到的多为偏经典的模型，文章深度学习使用RBM，对最新的进展不太关注。文章中用到了SVM，基本概念知道，loss及形式不清楚。代码写去空格，但一直有bug 

 

A+ 

整体对自己图像领域用过的算法掌握的比较透彻，比较细致。常用的网络Alex net, vgg, inception, r-cnn框架均熟悉, 能够讲清楚batch norm实现细节。 

代码字符串去空格，一遍无bug，但不是原地处理，跳台阶问题扩展能直接想到思路 

对数据结构方面不是很熟悉，不知道堆结构 

有在讯飞实习3个月做算法调研工作，简历中这部分没写 

 

 

A 

代码能力，C/C++ 小白，两个向量内积最小，正确，能给出理论分析 

机器学习基础可以，项目讲述比较清楚，逻辑清晰：word2vec了解比较清楚，结合负采样能讲清楚w、x的更新过程， loss清楚；能结合具体业务使用word2vec，一步步进行优化改进；基于密度的聚类算法了解清楚，参数 n 与 r了解清楚，知道如何进行调参，能对实验结果分析，选择合适的参数； 

用 lsi 与 k-means 做query 的三级分类，效果比较粗糙。 

 

 

 

A-。代码基础OK，写链表反转用Java写出来。n个连续数中找丢失的两个数，提示后想到方法。 

写LR多分类损失函数能写出来，知道神经网络的BP过程，但没有用过。分类问题的roc曲线说知道，但记不清了。 

项目：做sku类目分类，用字符串编辑距离、向量余弦相似度做，过程讲得比较清楚。微软实习做 

ArticleExtractor和看脸起名小程序，主要是工程应用，对其中的算法有些了解。 

 

B 

1、笔试题：不会C++，另外两道题正确；字符串反转，java完成，调用类和自从两侧往中间读取实现，正确； 

2、实习经历：数据分析相关工作，曾在链家用gbdt实现均价预估和假房源检测，数据量少，特征模型等描述不清晰； 

3、基础模型 

1)LR 数学形式清晰，用处提醒后给定，损失函数写得有点小错但提示后可改正；softmax数学形式不清晰； 

2)boosting和bagging区别，以GBDT&RF为例，清晰； 

3)决策树模型的区别，知道区别，数学形式ok，但原因不清晰； 

4)svm会用不清晰理论； 

5)语言模型数学形式ok，ngram方法数学形式ok，听过word2vector，知道cbow、skipgram的问题，但怎么做的不知道。没用过。 

6)基础DNN CNN不清晰。 

 

 

B+ 

dp题，递归解法，复杂度高。提示后想到记忆化搜索，用栈将空间降到O(n) 向量点积，解法正确，无法证明。 LR目标函数。 离线，批快。 online learning。 计算量小，随机次数足够多能收敛。 FTRL，用过，没研究。 用python实现过GBDT。 过拟合： 理解正确。正则，droup out，减小网络参数。 梯度连乘，当项比较小， 大。 LSTM/GRU 解决梯度弥散、梯度爆炸。 LSTM：4个门？ 连乘-》连加。 语言模型： tri-gram: 对4词句子概率错了。 RNN语言模型正确。 加速softmax: sampled softmax（不知道细节）。 NCE。 负采样。 sampled logistic（具体不清楚）。（tensorflow支持的4种） 想到马尔科夫，但具体不清楚。 句对相关性： 特征：CNN LSTM； 接全连接sigmoid。 句子挖空： word2vec。窗口预测当前词、当前词预测窗口开销大。 左右LSTM。 从左到右贪心做。 query 商品 排序。 粗排（关键词匹配）+细排。 query 商品属性，embedding向量拼接 -> 0 1 预测。 训练标签：query 点击 sku。 topn。 负例较多，正例少（少采样）。 user浏览商品+厉害query。 看了些论文，特征方面基本就是拼接。 如何避免马太效应：输出结果打散的过程，根据类别，让每个类目下的商品均匀一些（他推荐是这样）。 知道有GBDT+LR的做法。 

B 算法题偏差，统计机器学习基础ok，DL方面word2vec\cnn还行，RNN不太懂。 开放性问题答的还可以。 

 

算法： 

1. 树结构用列表存了。做法正确。 

2. dp题用递归做了，没有保存中间结果。 

3. uint3只考虑了正负数。 

2. LR。目标函数正确。 

随机梯度下降，批梯度下降。 mini-batch。 

速度，随机比批梯度下降快。 

收敛： 看这个样本能否代替整体样本。 

知道DL会设batch-size。 

3. LDA。 

词袋模型。 对生成过程没讲先验。 

为什么引入先验？ 根据贝叶斯理论，任何参数都是分布。 

什么情况下引入先验更优：知道某些单词有些主题倾向。 知道文档有某些主题倾向。 

3. LR：不能捕捉特征之间高纬组合关系怎么解决。 GBDT和FM筛选组合特征。 

对FM原理了解。 可以加正则项对W矩阵做稀疏化。 

GBDT 弱分类器boosting算法。残差。基于决策树，L1损失。 在这个分类器下误判率的函数。 

4. SVM，理解正确。 

5. 解决过拟合方法： 

判断方法正确。 

拟合的参数很大，很极端。 

early stop；参数正则化； 决策树里单棵不好，通过随机森林或者boosting可以防止过拟合。 1棵树方差大，多棵树减小方差。控制了参数很大的情况。 

6. 不平衡。 

采样丢掉了大量样本的信息。样本带价敏感的方式，但其实跟采样差不多。增加样本 

7. word2vec为什么用huffman树不清楚。 

8. 基于文档的自动问答系统 

除了她做的类似DSSM的模型外，能提出BiLSTM同时对问题和答案进行建模做分类 

9. 百度实习项目 

用户点击的url序列，用word2vec学习url的向量表示 

发现大部分点击序列太短。 

10. 句子挖空 

word2vec。RNN。 提示后知道加和后损失信息。对RNN不了解。 

11. query-sku 

sku与query的匹配程度。 sku与用户的匹配程度。 商品的优劣。 

sku与query的匹配 ngram计算语义匹配， sku与用户： 协同过滤方法。 

特征都放一起，做一个交互，用户有没有点这个商品，分类器。 

 

 

A。 

笔试题第一题有bug，后修正。其他两题正确。 

问了做过的项目，描述清晰，用过LR/GBDT等常用模型。项目经验不是很丰富，但是感觉基础比较扎实 

 

 

fail。代码基础差。感觉项目做得还可以，然鹅，代码题1：字符串平移，45分钟没有给出最优解，只想出需要额外空间的解法，并且代码写得很慢且各种bug。代码题2：2个单链表判断是否交叉，只给出建堆的解法，感觉对数据结构不是很熟练，逻辑思维能力欠缺。没有想出其他解法及最优解。 

 

 

B 

笔试代码第二题不会C++未写， 

项目找电影评论中词语权重，以及图像中肿瘤细胞定位，目标比较明确，算法主要倾向于使用，具体细节DNN不太清楚 

常用算法lr，svm还算比较熟悉 

人比较踏实，但不太聪明 

 

 

B+, 代码 一三没有问题，二不会做，没写 

CRF会用，不了解细节 

word2Vec 了解，Doc2Vec一般了解 

svm 知道基本思想，知道loss，半监督SVM基本思想了解，具体细节不清楚 

xgboost了解残差更新，具体到细节不是很清楚 

deep forest 了解思想和基本的vec更新，具体到细节不是很清楚。 

 

 

B 

 

笔试ok，NLP基础一般，做的研究工作讲的不够清楚，开放题还可以。 

 

1. 笔试题 A 

没注意usigned。 但考虑了负数、溢出、非数字 

其他2道对。 

基础 

LDA PLSA。 LDA什么情况比PLSA好，不清楚。 

项目里是看聚类的效果。 

gibbs采样是对哪个分布采样？ 正确。 

语言模型不清楚，只知道n-gram。给他说了定义。他说RNN也可以。 

RNN怎么做语言模型，能讲出来，但是讲的一般。 softmax词汇维度太高，怎么办？ 找相关性强的词作为本轮的输出。 得到向量找最近邻。 

句子representation: 

one-hot,维度太大，词之间的关系没体现。 

词向量->RNN。 没法解释。 RNN：前后的关系。 

CNN，层层叠加 模仿局部的窗口。 

传统的， 语法树。关系抽取里见过，动词、树形结构。 直接encoder句法树。 

项目： 

腾讯：街区功能挖掘。 没有标注，聚类。重 

用poi tf-idf向量强化LDA超参数，是参考论文的。但对tf-idf向量乘随机矩阵得到不同文档不同alpha先验 感觉思路不太对，解释不太清。 

NLP研究： 研究问答、知识图谱 

远监督： 

句级别的attention有了，加入了词级别的，句内选有用的词。 句级别是参考一些论文，自己在句内做了attention。 

seq2seq生成里的 replace holder讲不清楚。 

seq2seq生成问句，使得问句和三元组答案尽量fool 问答模型的判别器。 

项目参考了1个GAN模型，但GAN怎么用RL解决这个离散问题不会。 

开放性问题: 

query同义关系。 

query分词，交叠。利用词级别同义词。 

query给DL模型，得到向量表示，相关度。 

query点击，最简单的是点击分布得到向量相乘。 可以再利用sku之间的相关性。融入到这个向量点积相似度计算里。 

转为特征，输入GBDT。 

 

 

 

Fail 

项目介绍 

社交网络分析项目 

1、基于CF的雇主、求职者互相推荐，demo 

2、信息扩散， 

LDA介绍，基本概念清楚，了解训练过程，超参漏了topic数量k。 

attention机制 

softmax的性能优化，不清楚。 

开放题 

销售额预测：时间序列的多元线性回归  抽特征，聚类，类内平均值 

 

 

fail / B-。 

    代码基础差。字符串去空格半小时没写出来正确的版本，有bug；无序数组求中位数，不会O(n)的算法。答：先排序。会python，不会c++ 

    项目尚可。做的是偏学术的项目。做过多义词的表示学习、使用句法结构和语义挖掘疾病药物关系。 

    机器学习基础不错。生成模型/判别模型；过拟合的解决方法、L1/L2正则、dropout。 

 

Fail 

 

基础比较差，项目主要是组合别人的工作，但对用到的模型理解不够 

 

 

fail。代码第二题没有考虑到无符号的问题。 

项目：熟悉GBDT。 

对roc曲线不熟悉，不了解具体含义。问相似度计算的指标，只记得名字，具体方法不知道。RNN只跑过，详细的不了解。 

 

 

A 

字符串去空格，重新申请一个字符串进行存储，经过提示想到字符逐个进行移动方式，考虑时间复杂度有问题。 

清楚softmax，用过lstm 不清楚cell 细节，梯度爆炸与梯度消失，不清楚解决办法。 

都是进行视频分析相关的项目，清楚项目细节，但是项目用到的算法细节不是很清楚。视频行为分析项目将单个attention 变成多个进行训练，通过增加模型训练参数提升效果，但是不是和state of art 的算法进行比较。 

视频行为检测，将lstm 与c3d 结合，利用lstm 考虑帧之间的相关性 

 

 

 

A 

编程时存在普遍没有考虑边界条件 思路还可以 第二题能够想到用迭代方法 

台阶问题递推公式没思路 

第二个项目RGBD中讲的算法不太认同，该同学有夸大成分，建议多问下基础及开放性问题 

svm lr 损失没能说出来 

统计前词频单词能说出来hash + 堆结构（大小堆说错了） 

 

 

A+ 

对搜索推荐比较感兴趣，在阿里营销平台部实习做图像，他不是很感兴趣。 

代码能力ok 

字符串去空格，新申请字符串方法，没有问题，还想到先统计空格个数，从后往前移动字符串，没有问题。 

单链表去重，hash方法，对c++ map不是很熟悉 

机器学习基础ok 

lr loss清楚，lr 为什么没有解析解，经过提示能想到导数为0不好解，再具体不清楚 

svm 清楚hinge loss， 清楚支持向量，对于svm 为什么不适合做大规模分类，能想到是矩阵乘法，清楚svm对噪声敏感 

cnn 清楚卷积与max pooling方法，与fc 的区别参数共享，减少参数量，drop 原理清楚 

项目是标记分布，对项目细节清楚，似乎研究的人不多，论文发在IJCAI'17上，假设每个样本的标签服从高斯分布，利用最大熵模型，计算样本间 的js 散度做loss,用梯度下降进行训练。这种方法依赖于样本的label要服从某种一直分布。问考虑每一个样本放在某一个位次服从一个分布，他没有给出什么想法。 

 

 

A- 

专业、项目： 

专业方向图像相关，主要结合深度学习，介绍的项目使用fast-rcnn对场景文字进行检测，然后进行分类判别，具体还没做的没有太深入完善。 

算法： 

字符串去空格，第一遍写的有bug，写代码比较快；统计文本高频单词思路正确；利用不等概率生成等概率事件思路错误，经几次提示后能想到； 

机器学习： 

经典机器学习lr，svm知道，但不熟悉，可能时间久不使用原因，smv loss回答不正确 

了解通用的深度学习方法如batch norm, drop out。对图像上的经典结构如vgg, inception不熟悉 

 

fail。代码基础差。平衡二叉树判断代码不会写，对树的结构不了解。链表反转，对指针的用法有错。n!有多少个0，提示后还是说不会，没什么想法。 

 

S. 

1.算法， 

二叉树非递归前序遍历：简洁无bug。 

找向量维度排列时点积最小：正确。 

数据流维护中位数：正确。 

2.LR目标函数正确，随机梯度、批梯度、mini批度、牛顿法 正确。 

 

不平衡：采样。 

信息增益、信息增益比：正确。 

word2vec优化，正确,huffman树理解正确。 

负采样：类似rankloss。对rankloss理解正确。 

项目： 

智能问答， 

问题：随机负采样区分性不大。能想出对同query下不同评分的answer做pairwise loss。 

pairwise listwise区别：pairwise更快，listwise更难学。这里的问题选的话，用pairwise，因为数据量不大。 

实体链接： 

理解为消歧。对知识库中实体的context做表示，对待消歧的实体context做表示，如tf-idf, word2vec，可以用rankloss的方式学。 

命名实体识别 

char-cnn+lstm, word级lstm 

char-cnn方面，每个词，比如5*d，x个cnn后得到x*y*z的特征表示，通过pooling得到x*y'*z'，拼接等方式作为词的向量表示给lstm。 

LSTM比rnn： 

解决梯度消失，因为rnn sigmoid连乘。LSTM对c(t-1)是用累加的方式来做，一定程度减少梯度消失。但其中其他非线性函数还是有可能发生梯度消失。 

项目： 

在网易是调研了coverage seq2seq和谷歌的transformer，后者在他们的数据集上效果很差。前者bleu从45提高到47。 对coverage seq2seq的描述正确。 

问答社区专家发现项目，用deepwalk构造 u-q-u'路径，其中deepwalk的分作为训练集标注。LSTM学q的表示，放rankloss里，deepwalk学出的u做初始化u用。对为什么不随机初始化个u，能解释。 

层次化时空注意神经网络的短视频问答 

attention的灵活运用。gif不同帧是时间，一帧内识别出来的10个object是空间。帧内做query与object的attention得到每帧的表示，不同帧接到LSTM里，用query对LSTM不同hidden state做attention，各得到一个表示，再接到一个biGRU里，取biGRU最后一个hidden state与query做去答案生成。 

文本分类的DL做法： 

LSTM CNN 

word2vec DSSM 

句子挖空： 

1.抽象成阅读理解问题，如果有上下文句子，其中含答案。 选candidate。如果限定是实体，用句级表示去做。 

2.没有上下文， 语言模型，类似word2vec。 ngram。 

连续多个词？ 用语言模型。 

商品，排序 

说自己已经讲过很多ranking loss 

pairwise listwise 

这个时候用paiwise有什么缺点： 可能学出来 1>2 3>2，此时1、3谁大谁小不可知。解决办法是 loss里不算这个3>2的，如ranking loss里反向超过一定范围，样本不要。 

或者直接用规则，特征，直接算score，不走ranking。 

 

 

A。算法OK，NLP基础应用相当好，开放性问题差了一些。 

 

  

 

1. 算法 

A-。 dp写成二维了。让降一维能想出来。 

long long赋给unsigned int了。 

2. LR： 

loss，没考虑sum 样本。 

梯度下降：batch：收敛慢，有些优化（能说出batchnormalization）用在batch上。随机：迭代快，引入噪声， mini-batch：DL上用这个。 

3. 语言模型 

ngram，神经网络。 

神经网络优点：不用做平滑。 

全连接、RNN。 softmax太慢， 层次softmax，huffman树，减少计算量，理解正确。 采样，用样本去模拟归一化的值。能讲到NCE，公式正确。 

 

4. 句子里挖掉了一个词。 

双向RNN。整合hidden state, softmax。 

context，如训练词向量，(类似fasttext)，融合。 

5. 项目 

a.腾讯 

实体词典清洗。 实体替换，翻译完再转化回来。 但人名有歧义，如日文，“我孙子”。 

没有上下文。 人为拼接上下文后， 用NER工具，比如“我孙子”被分开了。效果挺不错。 

双语词典挖掘：两种语言，利用种子，训练映射关系。后面人工。 

fasttext: 分词，词向量累加，输入MLP。log损失，负采样。 用Bigram效果较好。 

译文自动评估：还没做，调研： seq2seq，hidden做转化，认为是词的翻译质量向量，作为RNN的输入。 有语料。 也是参考的论文，实验效果没那么好，但也有效。 

b.三星 

问句相似度： 

GBDT做的比并列型差一些。 

1. 并列型 

2. 交互型 arch-II,双向RNN 比并列型好一点，10%。padding到固定长度。 分类准确率。 跟标准问题的映射成功率，大体70%。 

arch-II能讲清楚结构。 

c. 云之声 

LDA做特征拓展。主题内高频词加入文本里。 gibbs正确。 

怎么评估LDA的训练效果？ 根据主题分布去做任务，去做评估。 

困惑度不是特别了解。 

6. 怎么对query下的商品排序。 

query与商品的匹配程度。产品、品牌，看哪部分比较重要。 

对query slot filling（序列标注）。 完全匹配的。 品牌id，产品id。 

根据用户以往行为对有歧义的query做排序。 

提示模型： 用户以往行为，得到用户向量。跟产品向量做匹配。（类似用户-产品矩阵分解的思路）。 

评估query sku语义相似度。 类似同义词表。 相机-》数码相机等，类似聚类。 

 

 

S 

算法题回答得很快，程序写得基本没问题。 

项目都是比赛项目，项目描述比较清晰。问了mapreduce的过程，回答正确。问了ctr预估的开放性问题，有解决思路，用LR。 

 

fail 

笔试题均有问题，不知道栈与队列概念 

第二题写一个基本的，代码有问题 

第三题使用树，思路错误 

svm比较了解，lr整体不清楚 

 

 

A+ 应用比较灵活，机器学习细节有待加强 

代码： 

非递归二分查找：python实现，略有bug，提示后改正 

连续空格改成单个空格，c++实现，思路正确，细节略有问题 

项目： 

腾讯实习项目&& ijcai论文，思路清晰。lstm结构不清楚 

queyr分类： 

mlp+softmax，（hierarchical softmax） 

决策树，信息增益，不知道信息增益比的优点 

 

 

A+。 

 

代码写链表反转没问题。判断二叉树是否平衡二叉树，用递归写，但对非平衡二叉树的情况没有提前返回。 

机器学习算法比较扎实，了解word2vec的cbow和skipgram的模式，了解LDA的EM算法。参加过较多数据挖掘比赛，名次不错，对特征选取、特征交叉都比较有经验，能说出多种模型融合的方法。 

cnn在文本上的应用，知道一个句子把word2vec向量拼接起来，根据长度做截断或补0，然后用cnn做卷积的方法。 

腾讯实习的项目，主要是根据用户特征、文本特征、挖掘特征建模，并做特征交叉。有80多维特征，把one-hot的id特征和embedding特征直接拼接起来用LR模型。优化方向是交互特征，觉得在不同时间周期上的统计信息比较有用。 

用JAVA比较多，能说出多种垃圾回收的机制。 

 

 

综合评价： A- 看岗位需求 

 面试评价： 

1：有关研究方向，图像检索中的鞋类检索。对于图像检索流程有清楚认识，从目标检测，特征提取，到商品检索有较深刻理解。 

对于鞋类检索中的角度问题，提出了自己的解决方法。对于深度学习网络的训练，尤其是triplet的训练，有心得。 

2：对于卷积网络较熟悉，可以清楚描述模型演进流程及各自模型优缺点，从alexnet 到 vgg。对于网络的参数及计算特点较清晰。 

3：常用深度学习框架matconvnet及torch。 

 

4：代码准备不充分，没做过相应准备。二分查找可以较快给出思路，链表操作在提示后给出思路，连续子和问题提示后给出思路。手机端面试，没有on-site coding。 

 

 

A。 

感觉说话有一点浮。 

算法ok, 基础ok，应用ok。 

1. 二叉树前序遍历 

2. 向量点积，解法正确，不会证。 

LR目标函数正确。 

批：慢。 

随机快，不容易收敛。 

L1\L2理解正确。 

L0：0的个数多一些。 非0个数少。 

过拟合： 

大部分情况下不好，个别情况有用处。 

理解正确。 

防过拟合： L2\dropout. 减参数，加样本。 

不平衡： 

测试数据不平衡，不用处理。 

采样。 

语言模型： 

n-gram n大计算量大， n小 捕捉能力差 

知道怎么拆减概率。 

不知道其他语言模型结构，不会设计。 

RNN建模正确。 

怎么加速softmax： hierarchical softmax，细节不清楚。 

CNN文本分类，kim那篇理解正确。 

RNN梯度消失。理解基本正确。 残差、LSTM、学习率、换激活函数relu。 梯度爆炸：clip，学习率。 

项目问了2个知识图谱的科研项目。主要改进是1.path ranking algorithm里用attention做path的权重。2.用max pooling融合多句子的表示。 

句子内两个实体关系分类： 

RNN，句法树。 依存分析：recursive。 

CNN、实体划分成3部分，分别学，拼接。 

CNN加词的相对位置，位置表示成向量。 

CNN+RNN 

query同义关系： 

离线：相同上下文；论坛、新闻。 

提示case后，相似度、term扩展。 词级别相似度： word2vec。topic model。 词典。 

理解为句级同义关系，CNN/RNN 或attention，接一个sigmoid。 

文本相似度。 term对应topic后相似度。 

在线： 用户session，跳转。 

 

fail。非计算机专业，C++、数据结构不了解。算法题不行。项目用到的CNN、PCA原理了解不多 

 

综合A。 

 

A。 

 

1. 链表去重。 C++代码正确，有delete。 set: 红黑树，红黑树结构不清楚： 查找o(1)。记得map是o(1)  然后说set o(1)。unorderd_map: O(1)  底层hash。经提醒，平衡2叉树：答查找 log(n) 。  2. 无序数组，找中位数 思路正确。 最坏情况正确。时间复杂度推理正确（有点慢） 3. 文本找topk。 快排找topk。 数据很大的时候，先统计每个词的词频，大小为k最小堆。  归并，分治，2个分支各找k个。问hash怎么做？  不清楚，说了原理后他说类似桶排序 4. LR。 loss正确。梯度上升。随机梯度上升，一般用batch。 结合动量之类的。效率与效果的平衡。 效率体现在？ 计算，每次只需要对部分做。 5. LDA gibbs公式较正确。 在测试集上如何利用学到的topic-word，不是很清楚。 训练什么时候停止： 答看采样的主题是否稳定。 提示：对文本拟合的好不好。 提示困惑度。答：不清楚。 6. RNN 挖空句子中一个词，给文本语料，怎么推测。 答：训语言模型。 一个RNN:  前段预测，后段打分。   如果后段反向：2个RNN，分数加权（在想我后面有哪些fancy东西，想的比较久）。反应稍慢。 如果有多个连续空，怎么预测。    问：直接预测三元组，跟他说直接voc爆炸。答：没思路。 5. 半结构问题的问答。  问题给定2个entity, 或 1个entity+1个关系。 符合基本的知识图谱做法，核心技术是利用模板bootstrap，以及利用远距离监督对含2个entity的句子用PCNN做关系分类。 PCNN的p解释正确。 

 

A。 

sku分类问题，用sku属性、用户行为等信息作为特征，使用LR/GBDT分类。 

softmax的优化知道negative sample和hierarchical softmax。 

对于无训练数据、无分类标签的问题，没有思路。 

搜索结果排序问题： 

给出l2r的思路。样本选取点击vs未点击。马太效应的问题，用后面点击vs前面未点击的样本，不知道EE 

 

fail 

代码ok,机器学习基础薄弱，项目一般，调用包，不了解细节 

字符串去空格，新申请一个字符串，经过提示采用空格与字符交换的方式，有些慢 

机器学习知识了解比较浅，用过fasttext，调用库细节不清楚，不清楚word2vec，lstm 清楚cell 结构，output 更新公式理解有误；learn2rank用过pair wise不清楚交叉熵，讲不清楚svd、低秩分解，svd++。ftrl 知道参数更新公式，优缺点不清；lr loss 写的有问题 

 

 

fail 

 

  

 

代码ok，机器学习基础薄弱，项目还行，应用差。 

代码：A- 

非递归前序遍历二叉树 ok，简洁清楚。 

DP走方格， 优化空间有大概的思路，但具体不会。 

稍微有点慢。 

比较熟的是神经网络，lambdamart决策树。 lambdarank+gbdt 残差具体不知道。 lambdarank具体的,ranknet具体的，忘记了。 

 

基本的机器学习算法在文达的机器学习课程学过。LR的目标函数忘了。 

word2vec原理: 

CBOW目标函数\skipgram目标函数 不记得了。 

具体有了解过深度学习为什么有梯度消失的问题： 

激活函数的选择，sigmoid/tanh sigmoid的导数最大是1/4，连乘的话学习速率下降。 

RELU。 RNN-》LSTM，门的结构。 forget门理解正确。 权重初始化：理解正确，W的幂抵消sigmoid的1/4的影响，但太大的话会梯度爆炸，主要原因是层数太多。 

NER、意图识别，调的接口，具体不知道。 

什么情况下listwise,什么情况下pairwise。看标注数据，01标注pairwise，多个分用listwise。 

BLEU指标正确。 

WMD理解错误。 

1. 基于字面的。同义词替换，用LSTM的beam search做同义词替换的选择解决梯度爆炸问题。beam search 理解正确 

3. 基于知识的paraphrasing，相当于用知识图谱做term替换。比如 某个药 紫色=进口 

4. 基于统计学习的，还没做 

怎么做蕴含？ 

不会。 

抽搭配关系？ 

不会。 

query title相关性： 

转化为：query关键词，怎么匹配到商品 

知识图谱：百度百科，同义词。 商品、关联商品 

关键实体-》知识图谱查找-》属性匹配 

wmd, tf-idf, word2vec等相似度特征。 

对title做关键词提取。 

 

综合S。 

 

S 反应迅速，快排很快解决，如何解决可能出现O（n^2）的情况两种思路。图片在预估时比较慢如何解决，embedding思路没问题。sku分类，多种CNN net融合。想到用图片去淘宝识别图片，然后去提取title 文字信息再做处理，去融合到模型中去。用GANs网络解决数据漂移的问题（这块不是太了解，他随口提的，用在滴滴项目上有提升，我调研一下，看看对我们的模型有没有提升的空间）。选工作更注重的是发展空间。 

 

S 

聪明，反应较快 

    数学题，对概率理解比较深刻，快速给出解答 

    query-sku匹配；给出聚类，word2vec的相似度思路，但是不能较好解决相关性问题，word2vec本身只限于使用，不甚了解 

    query-品牌识别；还是相似度解决方案，没有给出直接分类的解决方案 

 

 

综合A。 

 

A+，编程以python为主，hash的替代数据结构不是很熟悉。无序链表删除重复节点思路很快，代码上面有点小BUG，代码写的不是很顺。 机器学习基础，LR loss， SVM loss比较清楚，擅长借助数学推导来阐述。项目S，有创新，比较好（模糊检测，汉字迁移，都做的比较solid）。智力题：3硬币随机均等生成0-4随机数，无障碍。query-sku点击，给出query-sku，预估query是否会点击sku，想到sku直接的相似性，然后sku预测query（A）。 

 

A- 

不够扎实，但是知识面尚可 

    算法题：思路不够开阔，未能很好解决 

    提到batch norm，但是预估部分不甚了解 

    使用vgg，但是了解不够深刻 

1：优化研究： 

对于二阶优化方法、牛顿法、拟牛顿法、LBFGS等有深刻理解，对于Nesterov优化有深刻理解。并有效将Nesterov优化思想与LBFGS方法结合。提高收敛速度。 

对于不同方法在GD及SGD场景的收敛性有清楚准确的认识。对于Proximal 方法有了解。相关工作在审。 

总评：优化功底好，对于相关方法有清楚认识。 

 

2：机器学习基础： 

对于机器学习方法尤其深度学习方法在实际中应用偏少。对于竞赛中常用的方法boosting方法、RF方法实际应用偏少。对于Bias 与 Variance也有些记不清了。 

对于卷积神经网络，在提示后可以给出图片自适应尺寸方法。对于全连接层的压缩，可以给出正确思路，矩阵分解。压缩可以给出二值化网络的想法。对于网络中权重参数的分布情况，理解不到位。 

总评：机器学习平时应用偏少。可以在提示后给出思路，反应较快。 

3：代码  

链表删除操作，给出次优解决方案。 

链表中环的判断，在提示后可以实现。 

总评：准备不够充分，在提示后可以给出方案。 

综合评价：在优化具体领域有深刻理解与积累，在具体应用领域接触偏少，学习能力强。评分：88/100 A+ or A。 

 

 

整体评价：除代码外，机器学习基础及表述等方面评分 90+/100，A+。 

1：机器学习研究： 

主要从事迁移学习的研究，不同domain的迁移。主要关注两项工作：一是基于传统方法，做空间线性变换映射，并有效引入标签信息。最后凸优化获得最优解。相关工作发表在TNNLS。一个高质量期刊。 

另一份基于resnet的工作，工作思路清晰，巧妙的通过残差建模不同domain的差异。 

总评：对研究方向有着深入理解，表达清楚。但是偏方法本身，细分领域实战偏少，类似计算机视觉及自然语言处理。 

2：机器学习基础： 

对于深度学习方法CNN的演变，Alexnet 到 VGG等方法演变清楚，可以说出各自模型优缺点。对于变换尺寸输入情形，之前没有接触过，在提示后可以给出思路。 

对于SVM的优化及凸性理解正确。但是对于LR的凸性及指数族理解不够到位。在提示后可以给出思路。 

对于优化算法Sgd及Moment Sgd等理解正确。 

总评：基础知识好，对于深度学习网络理解充分，反应较快。 

3：代码，未准备，本来问了一到链表题目。 

 

 

 

 

 

B+ 

C++ 不熟悉，代码能力较弱，字符串去空格，n^2 时间复杂度，有小问题 

交叉链表去重，能想到利用链表长度之差，但是存在多处小bug 

机器学习基础可以，LR 清楚极大似然形式，清楚利用梯度下降进行参数更新，清楚欠拟合与过拟合，对于过拟合，从数据分布、模型复杂度、训练方法方面进行优化。清楚softmax 的含义，但是讲不清楚具体形式。清楚CNN 网络 卷积、pooling。 

比较清楚项目细节，利用多目标算法卷积网络进行压缩。对项目中用到的算法有一定的了解，但是缺少自己的判断，多次提到有研究表明是怎么用。关注项目研究方向的最新进展。 

 

A 

    字符串去空格：写出两种算法，有小bug。交叉链表求交点，正确，代码较整洁。 

    LR目标函数不知道。SVM比较熟悉，公式推导正确。 

    感觉人比较踏实，沉默寡言 

 

A- 

    代码基础尚可。字符串去空格能够很快写出，代码较规范。rand5求rand7没做出来。链表去重说出两种算法思想。 

    项目介绍得较详细。空气质量预测项目，改进了Tri-training进行半监督学习，使用N个分类器，交叉生成伪标签训练集。本质上是分类问题。考虑时序特征和非时序特征，包括POI、路网情况、节假日、周末、天气等。问了有没有考虑网格内部没有路网但是周围有路网的情况，答没有考虑。交通拥堵情况预测也是类似的分类问题。 

    没用过神经网络算法。在学习LSTM，复述了相关概念，正确。 

 

 

A-。代码一般，用C比较多，对c++不熟。用栈实现队列，思路正确，对c++类的写法不太熟悉。 

1000！末尾有多少个0，思路不太对，提醒找5的倍数后还是没想到正确方法。 

 

微软实习项目，训练CDSSM模型得到一个词的向量表示，用到word-embedding, tri-letter embedding, highway结构，类似卷积的全连接，对网络结构比较了解，但说得不太清楚。 

用神经网络预测天气，用到了CNN、ConvLSTM ，感觉是个神经网络比较好的应用。 

问了残差网络的设计原因、CNN feature map的含义、LSTM的单元结构、LSTM与GRU的区别，基本能回答上来。说看过keras内部卷积操作的具体实现，把卷积核转换成列向量来做。 

 

 

fail。代码基础差。用栈实现队列，只能想到O(n)时间复杂度的实现，提示后还是没想出来。用1-7随机数生成1-5随机数，没思路，提示后让用1-5生成1-7的还是不太会。LR写损失函数写错，公式里没y值。 

 

B+ 

字符串去空格，没有问题，链表去重，删除链表处有问题，rand5生成rand7 没有问题，机器学习基础较弱，kmeans 清楚原理以及计算过程，不清楚时间复杂度。lr loss 不清楚 

分类预测项目了解清楚，根据pca 得到类别，采用lr，svm，nn进行分类预测， 

 

A+ 

 

有搜狗、IDL、凤巢 的offer 

缺点：描述时偏程序语言，而不能很好地从原理出发讲解。 

1. 代码：二叉树非递归前序遍历 

代码正确。没考虑头结点空的情况。 

2. 向量点积最大 

正确，证明方法正确。 

3. LR目标函数： 

loss正确 

4. 正则：L1\L2 L1+L2 核范数 

L1 拉普拉斯先验、L2高斯先验 

集中在0左右，稀疏性更强。 

L1 用 次梯度 优化，分情况>0,<0。 

L2 直接求梯度。 

5. 过拟合 

加正则，dropout，对模型参数进行裁剪。参数固定，pretrain，迁移部分参数可以不train。 

6.RNN 

LSTM，优化加梯度正则（具体不了解，伸缩学习率，固定在区别），batch normalization。layer normalization,也是防止不同方向梯度更新程度不一致。 

7. word2vec 

基于NCE，基于hierarchical tree. 

基于hierarchical tree，编码短，loss表达式长短有什么区别： 总体参数少。 

提示后， 

高频词参数少，低频词参数更多。防止过拟合，给高频词加了正则。 

NCE和负采样的区别： 

NCE可以其他的损失函数，负采样是交叉熵。 

具体过程知道，怎么证明这样的梯度趋近softmax的梯度，不知道。 

按词频采，sampled softmax->负采样 

其他加速方法不知道。 

8.基于上下文的query重写： 

copy与生成模型：是decoder词表限制了，batch内词表+37个通顺用的词。双attention：就是2个hop，2个context网络。 

BLEU: 知道是n-gram重叠，具体是召回还是准确不清楚。 

自己实现过GNMT，理解正确。用的MLE loss。 

如何直接优化BLEU： 

RL。容易过拟合，BLEU上去了，可能效果变差，句子不通顺，但BLEU高。 

9.DQN理解正确。 

10. query改写 

1. 句子级embedding聚类 向量求和，比如fasttext。 query session，把query当做单词。 取高频query。 

2. query用户行为，点击相似度 

3. query 改写成 另一个query，只有1个词变动。然后，聚类。 

query同义要求比较严格： 取2个query间word2vec相似度最大的。 

实体，名词、动词。 

 

 

 

A。 

C++不太会，主要用python。写链表交叉判断用python写了，一开始没有考虑有环的情况，提醒后写出来。字符串转成整数，c++不会，说了思路，对溢出判断不太对。 

项目做了两个转化率模型的比赛，成绩还比较好。提取统计特征时考虑到不同时间粒度，训练过程中用到leakage信息加入训练数据。对用户重复点击的情况，构造特征表示点击的第几次和离上次点击的时间间隔。 

对正负样本不均衡的问题，对负样本抽样生成多个模型后取增值融合，认为提升很大。用stacking模型融合的方法，把交叉验证的预测值作为第二层模型的训练数据。采取多组参数训练模型，作为stacking的第一层。 

了解gbdt、xgboost、libgbm的区别和原理，了解FM的原理。 

 

 

一面问题： 

1、  如何在运算中提高指数运算的速度：想到先记下部分值，思路方向还行 

2、  在ctr模型中使用CNN，预估和训练的速度如何提高：预估时使用cache embedding，想到训练时候cnn时，cnn低层卷出来的结果cache住不动，更新频率变低的方式 

3、  Cnn pool 反向传播正确 

4、  Relu激活单元在反向传播计算梯度的时候零点是怎么弄的：不知 

5、  给个硬币，用之定义一个概率为1/5的事件，正确 

6、  字符串去空格：原地实现 

综合：A+ 

结论：A 

 

 

B, 代码能力觉得符合实习生要求，看过网上比较多算法题，第一题集合求交集与并集，20 min，一开始使用n^2暴力算法，提示后使用(m+n)方法；第二题删除链表中重复节点，20min，一开始也是暴力算法，经过提示想到hash 方法；机器学习方面，实验室没有机器学习相关项目，主要靠自己学和参加一些机器学习比赛，掌握的知识点比较杂，不深入，对xgboost比较熟悉，对深度学习不熟悉,希望做广告相关项目，暑期实习时间6到8月。 

A：可以实习6,7，8三个月 

编程题去空格写对了，一个费波纳茨数列的变形可以写出来，概率题54张扑克，分三组，大小王一起的概率答对了。机器学习方面，对xgboost熟悉，基本原理清楚，项目是kaggle的比赛，对项目熟悉，能够为了分析数据，结果迭代效果，包括选择不同的模型，添加规则 

整体代码能力不错，能够对项目迭代分析。 

 

 

S- 

链表去重，正确。set底层知道是红黑树，插入复杂度log(n) 

走方格dp题，压缩正确（不过提出了用奇偶列；提示用一维，想的比较久，没想出来）。 

LR目标函数正确 

过拟合： 

降低模型复杂度，减小参数 

加正则化，L1->稀疏解，L2 

DL很多，dropout 

方差偏差。 知道是tradeoff的关系。 怎么从这个角度避免过拟合？ 

能想出bagging减小方差。 boosting减小偏差。 

语言模型 

概率分解公式正确。 

困惑度 

正确。 

 

softmax加速 

负采样、树。 

用霍夫曼树的好处： 树深，常见词汇容易更新，分支少。对稀疏词编码更多的信息。 

知道NCE，具体忘了。 

百度： 

应用：query理解、问答。 

大型知识库。 

自己造了个pointer net（当时还没出来）。可以加入有监督，表示是copy还是generate。 

beam search 选loss最小的。效果很不错了。 

后处理：括号，比如最后一个括号没括回来。 

26个字符是generate，其他都是copy，语料10W就够了。 

微信： 

FAQ。 语料比较少，不好直接训练相关性。 

对Q进行改写。语料就大了。口语规整、简写，对搜索有帮助。 

单语同义语料少，噪音多。 

百度知道500W对。规则提纯。 人工标13W的训练语料，相关性正例2W，不是同义。 核心词、规则。 

在规则之后46W。 

人工的2W做测试集。 

copy 也一样会丢核心实体。 需要加监督。 

多见的是虚词、疑问词等的转化。 对copy加了限制。 

评估标注松一点，60~70%准确率。 

在beam search中做diversity，beam不取最大，而是topk随机。 

业务题： 

jd这边。 

线上服务：同义词典，同义词融合进入copynet，比如生成的时候限制词表。 

模型生成。 

每个位置可以替换哪些词，做一个rank。 

同义词典： 对齐挖掘、wordembedding，同等位置。 

 

 

 

 

 

 

 

 

Java功底良好，理解JVM虚拟机垃圾回机制，Java语言本身有过深入的理解 

了解JavaEE三大框架，主要项目经验集中在Java企业级开发 

Java多线程技术掌握良好，懂得ConcurrentHashMap原理，懂得使用原子类与ConcurrentHashMap，CAS机制实现多线程问题 

数据结构基础良好，能够基于双链表与哈希设计LRU cache 

算法基础中，考了2道题，树深度能够实现，链表反转实现的有部分bug 

总体评价：Java基础良好，工程能力强，学习能力强，评价A 

 

 

    工作经验面向java web方向，能够描述清楚框架的使用和部分实现原理 

    理解代理模式，能够区分动态代理和静态代理的区别，理解反射 

    使用过线程池，清楚各个线程池的用法以及原理，包括阻塞队列以及各个构造参数的意义 

    理解volatile关键字，能够描述重排序以及内存屏障概念 

    mysql索引的实现也能描述 

    sql能力有待提升,考了两道sql题，经过提示写对一道题目 

总结：基础扎实，使用过的技术都能明白主要的原理，学习能力强，工程能力强，sql能力有待提升 

 

 

 

    工作描述清楚，想做数据分析，数据挖掘类工作 

    有数据处理和分析经验，比如填补缺失值，处理异常值，特征选择（根据特征分散性，目标值的相关性，回归等处理特征）等等，主要使用脚本语言，python，r，matlab，不了解java，但是写过map reduce任务，理解shuffle概念 

    能够清楚描述线性回归 

    不了解链表，二叉树 

    知道排序算法，但是过程描述不出来 

    会使用group by和having，忘记join的用法 

    能够使用递归实现阶乘 

 

评价：本科非计算机专业，工程能力有待提高，不过有数据处理与分析经验，相关的处理方法和思路都很清晰，可以二面 

 

 

项目介绍思路比较清晰； 

代码写了字符串反转：代码很快写出来并且细节能考虑到； 

两棵二叉树相同的判断思路清晰； 

sql:单表查询还可以，两表join的直接写不出来 

Java：掌握不错 

整体打分：A 

对二叉树有一定理解，知道排序算法及稳定排序的概念； 

能清晰表达快排思想，写了一个求第k大数，代码有小bug，提示后修改正确； 

printLeftSum能够正确写出，但速度稍慢； 

对算法了解较浅，估计是没有及时复习； 

有一些功能实现型的项目经历。 

打分：A 

 

候选人有过后端开发和客户端开发的经验，有数据库的使用经验，有C++、Java、C#的使用经验，能够比较多种编程语言，能够回答出估算2的70次方的问题，对大数据有着较强的兴趣，通过。 

 

 

本科、研究生学习物理，数值分析相关，非计算机专业，数据结构与算法薄弱，快排分析不对，写了道二分查找的题目，没写出来 

只会python与Fortran语言，无数据结构与算法的经验，无大数据经验 

懂机器学习，问了SGD与拟牛顿法、能够答出来，会用numpy、pandas之类的工具 

深度学习方面会keras，没用过TensorFlow，对深度学习只有浅层的了解 

可以二面进一步考察算法建模能力，工程能力比较薄弱 

 

 

 

对LR、SVM、DicisionTree、GBDT、贝叶斯方法等都能讲明白，了解正则化方法、boosting方法等 

工程能力稍弱，能够在IDE协助下完成简单的题目，耗时稍长，稍复杂点写出代码有bug 

 

 

一面送走。 

字符串反转不会写。二分查找勉强写出来，有几处bug，不知道被查找的数组是已排序的。 

不了解链表，认为链表查找速度比数组快，查链表的倒数第k个节点没思路。找二叉树两个节点的最近公共祖先，没思路。 

知道朴素贝叶斯里“朴素”的意思，知道分类和聚类的区别。逻辑回归写的很乱，没有推导出来，线性回归的损失函数写的有问题。knn和kmeans的对比，讲的含糊不清。 

sql学过一点，但写出来的sql有问题，不会嵌套查询或者having子句，不会order by、avg。 

只会python，没学过java、C/C++。没有大数据基础，不知道MapReduce、hadoop、spark。 

 

 

一面通过 

    一面约40分钟，主要是问了模型和项目相关的问题 

    表达比较流利，思路也较清晰 

    对模型原理有基本的了解 

    对简历提到的项目比较熟悉，问题能迅速做出回答 

    数据分析、挖掘方面相对欠缺一些 

    预计7月1日至9月底过来暑期实习，一周能来5天。 

二面通过 

    表达能力强，逻辑清晰 

    有一定的机器学习项目实践经验，对遇到的问题有主动思考的意识 

    熟悉java、spark 

 

 

 

一面通过： 

 

1.会java和python，java基础一般，垃圾回收那一套说得很溜 

2.很快写出冒泡排序，但对时间复杂度认识不清（说最好情况O(1)） 

3.对MapReduce有基本认识，会写简单sql，知道如何处理数据倾斜 

注：精心准备过面试题 

二面通过： 

    面试前做过充分的准备，对Java，spark，hive的一些基础知识能理解掌握 

    coding删除链表倒数第K个原素，能写出，但边界考虑不充分。 

    在美团实习过，根据实习项目的介绍，能做一些基础工作。 

总体考评：可以招过来做一些基础工作 

 

 

一面（通过）：计算机基础知识扎实，项目实践经验丰富，逻辑清晰，表达能力强 

二面通过： 

    有一定的项目经验，对自己所做项目能清晰讲解，对问题能深入理解。 

    coding求连续子数组的最大和，代码虽有些问题，但思路正确（思考一下，很快写出） 

    给面试官感觉，无面试前刷题现象，专业知识确实是通过自己的项目经验积累。 

 

总体评价：可以招进来进行培养。 

 

 

 

 

 

 

 

 

1. 有ACM获奖经验，问了KDD cup竞赛的经历，尝试了从特征生成、模型训练评测、模型融合、LR+GBDT的组合。项目介绍较为清晰。 

 

2. Coding：考察了图搜索相关的，单源最短路径问题，直接说出用SPFA算法，这是ACM比赛的一个基本功。 

 

考察了word ladder的题目，对问题分析比较清晰，首先想到构建图，再用图搜索算法搜索s到t的单词转换序列。能通过图搜索算法解决此问题。代码清晰无bug。 

 

3. 机器学习方面：问了GBDT和Random Forest的区别，以及bias/variance问题如何在GBDT和RF里解决。通过问题反应出对机器学习基本问题有一定了解 

 

  

 

二面： 

 

评分3.6，TBD 

 

    机器学习：整体理论基础average，但是有较为完整的使用ML 方法解决问题的经验。 在竞赛中使用过LR模型，能写出LR的预测函数，loss function， 能推导出loss function的gradient， 并使用gradient descent来求解问题， 但是对于gradient descent, 无法使用Taylor 公式解释其为什么是沿着负梯度方向下降。 使用过GBDT， 但是对于logistic loss, 只能解释Square loss情况下每颗树拟合的是残差，对于logistic loss, 无法解释说拟合目标。 值竞赛中采用aucROC指标来度量效果，能介绍清楚aucROC的意义。 在实践中，参考了facebook广告系统中GBDT+LR方法，但是没有深入思考背后的原因。 

    编程：设计vimdiff, 能快速的给出最小编辑记录的解决方案； 打印全排列，能给出2种解决方案 (1) 按照数的序关系 (2) 转换成递归子问题， 编程能力above the average；.该候选人参加过ACM程序设计比赛，团队获得过南京站金牌。 

    沟通: average 

 

1. 项目：排序学习做推荐，引入pairwise的loss做ALS分解。项目介绍清楚。 

 

2. Coding： 

 

求一个字符串是否是另一个字符串的子序列，代码清晰无bug 

 

求两个字符串的最长公共子序列，采用dp能快速写出代码。 

 

求2n的数组分割为两个n的数组，使数组和尽可能接近。这题主要考察思路分析，能快速拆解转换问题，虽然最终没能解出来，但有一定分析思路。 

 

3.机器学习  了解online learning相关算法FTRL，对二阶牛顿法不是特别了解，LR细节不是特别清楚 

 

  

 

二面(4分)： 

 

    机器学习：在实验室的推荐算法优化中，采用pairwise loss做矩阵分解，其loss function 是hinge loss(类似RankSvm), Lij=hinge(yjk * ui(vj -vk )), yjk = pairwise的-1/0/1， 并采用SGD进行求解，了解SGD， GD，并知道用Taylor展开来证明GD的原理， 对2阶的数值优化如Quasi-Newton只知道概念没有深入了解。 对NN的基本原理比较了解， 能推倒出BP算法。 

    编程&problem solving: 打印数组全排列，能快速给出解决方案并写出干净的code. 对STL有一定了解，如vector的内存分配机制，set/unorder_map底层采用红黑树实现。 对系统有一定了解，对于基本的memory allocator 有一定了解， 能介绍出伙伴系统基本概念和原理。 

    沟通： above average. 

 

 

1.项目是和命名实体识别、结构化与非结构化文本关系抽取、知识图谱相关工作，开发经验比较多，项目叙述比较清楚。沟通不错 

 

2.Coding 

 

考察了一个检查括号字符串是否有效的题目，考察栈的使用，以及边界的判断 

 

给定三种括号，输出它的所有可能组合字符串，考察DFS 回溯 

 

思路比较清晰，编程也比较熟练，有一个小细节错误，不过问题不大 

 

3.机器学习：了解GBDT  random forest， 对GBDT概念掌握比较清晰，认为RF是通过改变样本权重达到，混淆了Adaboost的概念。 

 

二面(3.5分，TBD)： 

 做过文本相关的一些工作。其中一个主要的项目是自动事件的发现。在这个项目里，他先后试过基于BoW的one-hot encoding特征，TF/IDF特征，以及word2vec特征。并使用过TextRank的方法。  

     整体感觉，他对于模型的细节关注得并不是很够。比如对于word2vec的模型优化细节，他所知不多，感觉并没有仔细读过word2vec的经典论文。另外，关于怎样从word2vec跳转到doc2vec，他只能说出 

naive的NBoW的作法，对于其他方面的作法没有了解。 

     另外，在他帮过的自动事件发现的项目里，因为是一个无监督学习的问题，我跟他讨论了一下评估的策略，他对这方面没有太多思考和相关的study。  

     Problem solving能力不错，我出了一道抓球放回的概率问题，他能够在5分钟内找到准确的思路。另外出了一道名人问题，他能够给出正确的求解思路，但是对于时间复杂度的估计有偏（估计成了O(NlogN)，实际应为O(N)），但无伤大雅。 

 

1.项目是在知乎的命名实体识别项目，利用CRF++提取文本标签，项目较为细致和清晰 

 

2.考察了 利用有序链表构建平衡的二叉查找树。考察二叉查找树的性质以及链表的操作，能很快写出代码 

 

二维数组的倾斜遍历，考察对陌生问题的转化以及BFS搜索,直接用了数组的索引技巧解决，比较直观，但是索引细节处理思路优点不顺畅，不过最后能纠正 

 

3.对机器学习了解不多，研究方向并不是这个方向，命名实体识别的项目也是实习接触。对C++ stl的map unordered_map、优先队列以及实现原理比较了解。 

 

  

 

二面： 

 

评分3，通过 

1、对CRF有较好理解，并且有实际应用经验，有实际的优化经验，使用过active learning来训练模型。 

2、但是对NLP和机器学习领域了解较少，只使用过CRF。 

3、问题解决能力还可以，考察其简单的动态规划算法，和找出数组中超过一半的数的问题，能够写出代码。 

4、沟通上比较稳重，但不是特别活跃。 

 

 

 

 

1.项目：cloud环境中的高频任务识别、系统故障任务识别和分类。论文发表多篇paper，项目叙述清晰简洁。 

2. Coding： 

判断括号字符串是否有效 

生成所有可能的括号组合 

思路清晰，代码简洁无bug 

3.微软实习机器学习项目：比较熟悉RNN网络结构以及实际应用，能考虑到单字的句子(Yes No)的特征稀疏性问题，并用上下文context句子解决。 

做过半监督标签传播算法识别，和co-click工作很类似。了解机器学习相关知识，了解GBDT的训练过程，但不是特别的细致和清晰 

二面： 

对GBDT和RNN有一定了解，但是基本上只限于使用的程度。 

编程水平符合基本要求，但是不是特别突出。 

 

 

 

1.项目：爬取google+/Twitter社交网络数据，社交网络属性和关系抽取。和知识图谱的抽取较为类似，能清楚流利介绍项目过程。 

 

2 Coding： 

 

根据有序链表构建平衡二叉查找树：思路分析顺畅，能细心考虑到平衡二叉树可能有不同的情况，并进行代码实现。代码无bug，但不是最简洁的形式，同时可能没记住，将题目要求链表写成了数组。 

 

3. 机器学习：问了LDA的算法细节，对LDA的理论能有详尽的推导，对实际实现也比较了解，没有关注最近的最新LDA方法。 

 

  

 

二面： 

 

评分3.5，TBD 

 

1、机器学习方面经验一般，了解常用的机器学习算法如LR、SVM等，对LR loss function能推导，但是实际经验不多，其社交网络项目更多是数据挖掘方面的经验。 

 

2、解决问题能力很好，考察了其入栈出栈序列的问题，能够写出代码，并且在提示、思考下能进一步写出更复杂的打印全部入栈出栈序列的代码，基本正确。 

 

3、沟通能力较好，比较聪明。 

 

 

 

二面(3.5分，TBD): 

在微软及搜狗做过图像相关的工作，能够清楚地介绍他们在MSRA使用的Fast-RCNN的网络结构以及相关改进点（在两个中间层的CNN layer上增加两个额外的loss layer，以强化对于小尺寸的object的 

detection能力。不过，对于模型建模的motivation思考不多，感觉还是主要在follow他的mentor的思路，做具体的执行工作。 

     对DL模型训练过程中常用的over-fit reguralization的技巧有一定了解，但不深入。 

     在sogou图像检索项目中，做过特征二值化的实验，在精度损失较小的情况下，完成了模型的压缩。 

     有机器学习模型基础，能够快速地写出LR的loss function，但是对于LR预测值与分类离散问题的建模联系，没有认识。对于Gradient Descent为什么能够确保找到局部最优解，没有求证思路。 

     Coding能力尚可，我出了一道根据中序/前序序列构建二叉树的问题，他能够在15分钟内写完正确的代码。 

 

编码一般。要求给出最长括号匹配长度，知道用栈的思想，但对下标处理不是很清楚. 

 

介绍天池大数据比赛项目，预测评论数。使用用户，微博文字，时间等多维特征，逐步选择特征，比就有耐心。 

能清楚介绍Kmeans算法 

二面： 

评分2，未通过。 

1）对机器学习了解一般。了解基本的使用方法，但是对如何用来解决问题掌握的一般，更多的是对KNN等聚类算法有一定了解，但是对用LR，SVM等算法的应用介绍的不清楚。2）代码能力一般，其动态规划算法花了较长时间。 

 

 

 

 

二面： 

 

了解机器学习的基本算法。 

 

因为该同学参加过ACM竞赛并且获得过银奖，编程水平，尤其是算法水平很高。 

 

 

 

 

编码不错。要求给出最长括号匹配长度。思路清楚，代码比较工整 

了解lamdamart算法，能介绍清楚细节，用过DSSM，LDA,GBDT多种算法， 

了解各种损失函数，能清楚介绍交叉熵 

 

二面(3分,TBD)： 

   在微软的STC有过DSSM的应用经验。能够清晰地描述出模型的topology。对样本准备过程描述清楚(正例通过人工标注和抓取Google结果来完成，负例通过采样构造完成)。不过对于调参训练过程的把握略显 

单薄，比如，对于训练跑了几个epoch能收敛到什么程度，训练数据的样本量多少并没有什么把握 ，而这些属于非常基本的细节。做过一些网络结构调优的工作，比如更换激活函数，增加隐藏层，但还是brute 

force的作法。 

     模型基础尚可。能够清晰地描述出评估指标NDCG以及AUC的计算方式和指标的细节。有过LR+GBDT/FM/GBDT + Autoencoder的经验。能够清晰地写出LR的loss function，但是对于LR的概率输出值与分类界面的联接关系不理解， 

     我出一道单链表找出环路起点的问题，他花了一刻钟左右时间，最后没有能够解出。 

 

 

 

非常不错的面试者，能力很强。基于深度学习的指纹匹配方法，介绍的很清楚。两个算法问题，头脑很灵活，都给出了相当不错的解决方案。第二个最小窗口问题，直接给出最优解法，很好。 

二面： 

评分4，通过。 

1）对机器学习有较好理解和经验。对deep learning项目理解非常好，对细节和优化方向能介绍的很清楚；比如指纹识别项目，对CNN解决方案的细节介绍的很好，而且对传统方法也能有较好分析，并且对deep learning方法和其他方法的比较、产品上是否适用也能给出很好的分析；2）对机器学习算法细节了解清楚，如softmax, logistic regression等，对GDBT也有了解。3）思路清晰，代码质量好。考察了二分法解决线段分段问题，动态规划算法等，能写出正确代码。 

 

编码一般。要求给出最长括号匹配长度，没有想到用栈，自己写了多重循环处理。要求写链表去重，代码还可以。 

对word2vector比较了解，做过排序相关的工作 

 

二面（3分，未通过）： 

1）知识领域广度和深度都有限。对DNN、CNN有一定了解，并且用于解决搜索相关性问题，但是首先对CNN更多的仅限于使用上和系统实现上，只会使用工具提供的现成的方法；其次，对搜索相关性问题的其他解决方法，以及CNN算法解决相关性问题的理解也不清楚。并且机器学习方面了解仅限于deep learning。2）代码写的较好，考察了二叉树和动态规划问题，能够思考出更优化方案。 

三面(3分）： 

候选人之前已经有过两轮面试，所以我这轮主要讨论了他做过的一些项目，没有考察其他方面的知识。 

     他有过word2vec的模型定制以及分布式实现经验。模型定制主要是做了增加新的loss layer的工作，并在由33台机器组成的MPI集群上完成了基于数据并行的BSP并行化。不过对于并行化的细节关注得并不多， 

比如计算通信比，以及并行化到底是model average还是gradient average他并没有清晰的认识。另外，对于word2vec的优化细节，他能够想到hierarchy softmax，但是对于另外的关键技术，比如负采样和高频词采样，他第一反应并没有回忆起来。 

     他也在TensorFlow上完成过单机版本的DSSM模型，使用了CNN+DNN作为隐藏层，不过也仅限于基于离线数据跟验证集正确率的阶段，对于这个模型怎样应用到线上，他并没有认识 

一面 伍健：5分 

百度研究院实习经历。 

双链表归并去重：写得不错。代码写得很快，几乎没有bug。 

二叉树层次遍历:OK,写得很快。 

问了在百度的相关性模型：要点突出，思路清晰，事情了解得比较清楚和系统。用dnn做的，组内在推dnn，没有做对比。其实是一个相关性的feature来做的点击模型。 

综上，无论代码还是解决问题的思路以及做过的事情都非常好。 

 

 

二面 马勉：4分 

代码题： 

1 )  拓扑排序，代码写得比较工整，也写得比较快，基本没有bug。 

2）整数划分，推导了10几分钟，没有推导出来，想到要用DP。 

3）在百度实习做广告与query的相关性模型，模型选用DNN，特征主要选用了三类，分别为： 

1）普通的文本匹配相关性特征， 

2）用query与广告短文本提取text-CNN特征（利用不同的卷积窗口大小和步长最后再做pooling）。 

3）根本text-CNN计算的cos相似度特征。 

由于之前系统并没有专门的相关性控制层，因此并没有可比的baseline。线下AUC  PR作为线下的指标（线下指标面试者并不是很确定）。 

 

 

一面：伍健 5分 

 

    双链表去重。面试者要求分成两步做+-。代码写得很快，思路很快。 5分。 

 

    格子题。面试者很快反应出用bfs搜索并开始写代码。 

 

    分析vector的时间复杂度。考察数学功底，没有归纳出公式。 

 

    分析线上内存爆掉的情况。能分析出内存占用的情况。提出建索引的方式来加速。但是没有能够提出解决方案。 

 

    熟悉的模型，线性回归。对于过拟合，欠拟合的处理，表现，能够说得比较清楚。 

二面：王力楠 4.5分 

能力很强的一个女同学 

Bing整个广告系统的框架，了解的比较清楚，自己负责的模块，也可以介绍的很全面，对于一个实习生来说，非常的不易 

 

两个问题，基于共同片段的同义词迭代挖掘，在简单提示只有，给出了比较令人满意的答案，思维不错 

 

第二个问题，基于doc反向查找匹配query的问题，回答的也不错 

 

稍微不足之处在于，整个面试过程中，多次提到了query改写对于广告系统的重要性，但是当问到对于整个query改写系统，有没有自己的理解时，却没能有所发挥，稍显遗憾 


三面：马勉 4.5分 

人很聪明，写code很快，很清晰，一面二面反馈都是写code非常快，也没有什么特别的漏洞。 

在微软在bing ads相关工作。人在讲项目的时候思维比较清晰，沟通也比较清楚，在微软实习的时间不算长，但是系统得很多部分都有所涉猎。 

实习中所涉及的项目，有很多是和数据分析相关的。第二个项目涉及到一些算法改进的问题。主要是解决bing ads中四种match方式之一：SMART match的质量的问题，将英文句子的字母组合为tri-gram，再将其映射到一个减支后大概为3w的feature维度上，最后通过一系列的卷积后计算cos相似度。由于之前的相似度计算是一个完全非监督的方式，面试者所做的改进就是在这些非监督的feature基础上加上了SVM pretrain的十几个类别的概率信息。 

总得来说面试者比较聪明，反应较快，理论基础比较薄弱，问了一下他们做实验线下指标是什么，连auc是什么含义都不知道。 


项目比赛经历较为丰富，ACM，滴滴算法大赛，头条广告排序实习，能讲述从特征生成、特征处理、模型训练、评测等细节，但不是每个环节的detail都特别清楚，比如评价指标不清楚使用的AUC是否是关于PR还是ROC的。 


2. Coding： 

求一个括号字符串是否是有效的字符串，考察栈，很快分析思路写出简洁的代码 

求一个括号字符串的最长有效括号的字符长度，用dp，经过提示，想出思路，写出bug-free代码 

二面： 

3.5，TBD 

    机器学习: 整体理论基础 average， 参加过滴滴demand-supply gap竞赛，在竞赛中找出不错的feature, 并在比赛中取得17+/1200的成绩， 能介绍清楚GBDT的基本原理。在语义分析竞赛的项目，其主要解决tweet中的entity的情感分类，其使用了knowledge graph, word2vec作为特征，然后使用CNN进行分类，其项目和方法能介绍清楚，但是对于CNN中参数求解，只知道BP的concept, 无法具体推导。 能介绍清楚LR， 从预测函数, loss function, gradient descent. 

    编程&problem solving： 

        vimdiff 设计： 能很快给出最小编辑距离的DP方法。  

        打印数据的全排列： 能很快给出递归的解决方法，并正确写出代码。 

    沟通：average 

 

    刘浩洋 

        rating: 3.5 分 

        反馈： 

            机器学习：整体理论基础average，但是有较为完整的使用ML 方法解决问题的经验。 在竞赛中使用过LR模型，能写出LR的预测函数，loss function， 能推导出loss function的gradient， 并使用gradient descent来求解问题， 但是对于gradient descent, 无法使用Taylor 公式解释其为什么是沿着负梯度方向下降。 使用过GBDT， 但是对于logistic loss, 只能解释Square loss情况下每颗树拟合的是残差，对于logistic loss, 无法解释说拟合目标。 值竞赛中采用aucROC指标来度量效果，能介绍清楚aucROC的意义。 在实践中，参考了facebook广告系统中GBDT+LR方法，但是没有深入思考背后的原因。 

            编程：设计vimdiff, 能快速的给出最小编辑记录的解决方案； 打印全排列，能给出2种解决方案 (1) 按照数的序关系 (2) 转换成递归子问题， 编程能力above the average；.该候选人参加过ACM程序设计比赛，团队获得过南京站金牌。 

            沟通: average 

    张骁: 

        rating: 3.5 分 

        反馈： 

            机器学习: 整体理论基础 average， 参加过滴滴demand-supply gap竞赛，在竞赛中找出不错的feature, 并在比赛中取得17+/1200的成绩， 能介绍清楚GBDT的基本原理。在语义分析竞赛的项目，其主要解决tweet中的entity的情感分类，其使用了knowledge graph, word2vec作为特征，然后使用CNN进行分类，其项目和方法能介绍清楚，但是对于CNN中参数求解，只知道BP的concept, 无法具体推导。 能介绍清楚LR， 从预测函数, loss function, gradient descent. 

            编程&problem solving： 

                vimdiff 设计： 能很快给出最小编辑距离的DP方法。  

                打印数据的全排列： 能很快给出递归的解决方法，并正确写出代码。 

            沟通：average 
  

        反馈： 

            机器学习：在实验室的推荐算法优化中，采用pairwise loss做矩阵分解，其loss function 是hinge loss(类似RankSvm), Lij=hinge(yjk * ui(vj -vk )), yjk = pairwise的-1/0/1， 并采用SGD进行求解，了解SGD， GD，并知道用Taylor展开来证明GD的原理， 对2阶的数值优化如Quasi-Newton只知道概念没有深入了解。 对NN的基本原理比较了解， 能推倒出BP算法。 

            编程&problem solving: 打印数组全排列，能快速给出解决方案并写出干净的code. 对STL有一定了解，如vector的内存分配机制，set/unorder_map底层采用红黑树实现。 对系统有一定了解，对于基本的memory allocator 有一定了解， 能介绍出伙伴系统基本概念和原理。 

            沟通： above average. 

2016.06-2016.07   论文：一种指纹质量评价的混合方法 

 

    项目内容： 

 

    设计基于稀疏表示、对称描述子与清晰度的指纹质量评价算法；实验对比；撰写英文论文 

2016.03-2016.04   封闭研发：移动端小面积指纹识别算法 


    项目内容： 
 
    文献调研；设计并实现基于方向一致性与纹线清晰度的指纹质量评价算法；实现基于NCC的粗筛选与粗定位算法；参与设计和实现基于广义Hough变换的指纹拼接与匹配算法；代码优化 

2015.07-2015.10   实习：创业公司产品经理实习 


    项目内容： 

    主导设计大学生竞赛报名系统（Web和App）前后台的产品框架；主导设计了一个专业知识分享社区“须臾”；具体涵盖需求采集、原型设计、产品迭代、协调排期等工作。 

2014.10-2015.06   广告投放决策、文本分类、图像去雾等 

 

    项目内容： 

 

    设计并实现基于DNS日志Apriori关联规则挖掘的广告投放决策方案；实现基于TF-IDF特征和朴素贝叶斯方法的新闻文本分类算法；设计并实现浓雾区域优化后的暗通道图像去雾算法。 

2014.03-2014.06   论文：基于机器学习的多模医学图像分割 


    项目内容： 


    设计并实现一种将图割法与核方法相结合的PET/CT图像共同分割算法；实验特征包括SIFT、LBP、灰度直方图、GLCM等；结果明显优于阈值法和图割法等其他传统分割方法。 

2016.05-2016.08   基于深度学习的指纹匹配算法研究 

 

    项目内容： 

    文献学习； Caffe 学习与实践； 设计基于 FCN 和 CNN 的指纹匹配算法 


代码有时间可以加面一下。 有腾讯新闻推荐和天天快报的实习经历。 双链表合并去重，写得时间略超时。原因在于没有使用头结点，使得考虑的情况复杂。但是代码写得比较工整，基本的逻辑考虑得还算完全。 二叉树打印每一层的倒数第二个元素。没有思路，提示用遍历的方式能否解决这个问题。想到层次遍历，但是没有想到清晰的思路。 介绍逻辑斯蒂回归：要求推导2分类的逻辑斯底回归的损失函数和求解过程。能做基本的推导。 

 

拓扑排序，代码有一些小bug，有一些边界的情况没有考虑。 2. 整数划分，思维倒是很快，但是总是有漏洞，没有思考清楚就开始回答。 3. 在搜狐做广告点击率预估，LR用的是开源的spark上的LR模型，GBDT用的xgboost, 评测指标AUC, 说得是有问题的，AUC的计算方式也说不清楚。 4. 第一个项目利用LSTM生成图片的描述语言，做法就是传统的作用，句子的特征wordtovec, 图像特征用CNN抽取。Word2Vec的理解有一些概念，问了 一些降维的这些模型，word2vec, PLSA, LDA之前的联系和区别，有一点基本的概念，其他的不太清楚。偏实际应用。 5. 已经拿到了搜索的转正offer.。 

 

 

编程题一个题目留空，另外一个写了但是错了。 由谭旭代面：实习项目经历比较丰富，对CNN图像识别、GBDT&LR ctr预估有一定工程经验，CNN的细节比如conv/pooling/dropout/BN有一定认知，但深度不太够，对知识前沿关注不多。 Coding考察了一个利用二叉树前序中序还原二叉树的题，分析思路还可以，代码写得比较乱，虽然最终实现，但涂改较多，看出代码没有经过足够训练。 总体上讲：coding能力一般，建议下一面考察一下，项目方面参与比较多，建议下面考察一下具体的理解深度。 

 

 

 

2015.12-2016.08   搜狗深度模型训练 

 

    项目内容： 

 

    改进word2vec模型。在原模型基础上加入标注生成的pair对等约束条件，并利用MPI集群（33台机器）训练词向量，评测指标mrr值提升5%左右； 用hadoop生成pair数据。包括数据去噪、合并和点击模型建立等过程，正向率由70%提升到74%； CNN模型训练。基于pair数据建立卷积神经网络，包括conv、pooling、dropout和fully-connected等，并进行跨级模型训练，验证集上的正确率为78%左右。 

2014.09-2016.08   总装某型号XXX视频综合处理系统（保密项目） 

 

    项目内容： 

 

    负责DSP数据通路，设计了主从结构的数据通路系统（0核负责调度，7个从核并行编码），并通过EDMA、ping-pong结构、扩边等技术为编解码提供实时数据支持； 负责音视频汇报，包括采集、压缩、传输、解压与显示等过程，涉及编解码算法、opencv、网络传输等技术，为通讯前后端提供了良好的交互功能。 

 
核心能力 

商业分析师：分析能力、Logic & Critical Thinking、定义问题和目标、过往经历所产出业务价值 

算法工程师：数理基础 

数据挖掘工程师：工程能力，架构思维 

面试流程 

一面和二面主要考察基本功，根据候选人的教育背景和简历中描述的技能选择题目。【回答干脆利落，不知道就是不知道，加分，否则，减分】 

二面和三面可以开始问项目经历了，要解决的问题是什么，解决方案是什么，为什么这么设计，效果怎么评价。【重点考察沟通能力，能不能把事讲清楚，如果这方面还行，就追着问细节，提问题，如果能从容应对，基本上就可以下一轮了】 

如果简历中的项目经历和我们的工作没有任何契合点，拋具体问题让候选人设计解决方案（如何做销量预测，如何在库存管理中应对促销带来的销量波动）。 

面试题 

业务分析 

假如我们正在准备一个“洗发护发”品类的分析报告，汇报对象是该品类的负责人（总体负责该品类的销售、采购、品类规划等，核心KPI是成交额和净利），你会准备哪些分析，如何组织你的分析？ 

如何估计未来一年的GMV，给出估计框架。 

某个品类的销售额增长率由正转负，要分析其原因，给出分析思路。 

SQL/R/Python/Spark 

概率&逻辑 

假如草地上有一群兔子，数量无穷多，但是体重不相同。我们从中选出10只兔子，记其中的最重的兔子的重量为A, 然后再从剩余的兔子中选出20只，记其中的最重的兔子的重量为B, 问A大于B的概率是多少？ 

一列火车首尾相接，每列火车里有一个灯泡和一个控制相应灯泡的开关，如何数出一共有多少节车厢。 

统计 

描述OLS（Ordinary Least Squares）的应用场景、计算流程。【一个完整的回答应该从Regression开始讲起，参数估计用到OLS，如果能推导出Hat Matrix，加分】 

描述什么是假设检验（Hypothesis Testing），Type I Error和Type II Error分别是什么？【完整描述H0，H1，Rejection Region，如果能回答出构造Test Statistic的方法（例如LRT），加分】 

x_1, x_2, ..., x_n来自uniform(0, \theta)，\theta的极大似然估计是什么？【答案是x_{(n)}，这个不难猜出来，如果能在MLE的框架下解释为什么是x_{(n)}，加分】 

描述什么是二项分布，二项分布的均值和方差分别是？【统计专业候选人送走题】 

什么是无偏估计，MSE是什么？【统计专业候选人送走题】 

最常用的衡量相关性的统计指标是什么？【pearson correlation coefficient, rank correlation coefficient】pcc的计算公式？局限性？【population version或者sample version的公式都可以，局限性如果答不上来减分】pcc的置信区间怎么计算？【如果能回答出Bootstrap Method，加分】 

机器学习 

监督学习模型可以分为生成模型（generative model）和判别模型（discriminative model）两类，以下哪些模型是生成模型：SVM，Naïve Bayes，Neural Networks，Logistic Regression 。【机器学习背景送走题】 

描述Cross Validation的大致流程。【机器学习背景送走题】 

完整描述Logistic Regression。【一个完整的描述应该包括Problem Definition，Definition of the Likelihood Function (Loss Function)，Optimization Methods】Logistic Regression的优化目标是凸函数吗？ 

描述k-means算法的大致流程？【一个完整的描述应该包括目标函数的定义和算法步骤（初始化、迭代、终止条件）】是否知道如何确定k？使用时要注意什么？ 

有哪些聚类算法？ 

 

不通过(电面) 

基本信息补充: 

本科和研究生均非计算机专业 
面试过程:  

计算机基础一般，很多基本概念和简单算法均不太了解。 

问了jdata以及天池参赛的建模过程，有一定的问题分析能力。 

机器学习基础较差，除了朴素贝叶斯，其他基本分类、回归算法均不了解。 

会用scikit-learn和xgboost工具，用来参加比赛，但对背后原理了解较少。 

不通过。 

基本信息补充： 

    本科非计算机专业； 

    研究生专业：软件工程(导师偏材料学) 

面试主要问题： 

算法： 

    堆排序，不清楚时间复杂度和排序过程，对计算机常用数据结构不够了解； 

项目1：京东大数据比赛 

    对项目中所写特征选择、XGBoost进行提问，其中特征选择部分非自己完成、对XGBoost仅简单调用API，对基本原理不清楚； 

 

项目2：腾讯社交广告比赛 

    未完成，对简历所写XGBoost和LR的融合，并未做过； 

项目3：毕业设计 

    毕业设计，描述主要难点是通信协议，但不清楚使用的具体是什么通信协议； 

大数据处理工具： 

    不了解Hadoop、Spark等大数据处理平台 

 

 

 

 

面试通过 

综合评价：B+ 

  

优点： 

1、  基础知识还可以，数据结构和机器学习方面的基础知识回答尚可； 

2、  实践经验比较多，对linux、hadoop都有所涉猎，java比较熟练； 

3、  有一年多的深度学习方面的积累； 

4、  给人感觉比较扎实。考研成绩377，初试排名8/100 

  

缺点： 

1、  算法题单链表写的不太完善，相关知识有点忘记，但是整体思路和代码风格还OK。 

2、  缺乏足够多的闪光点，因此没有给出更高的面试评价 

  

其他： 

1、之前面试过京东其他部门实习生，没有通过。 

2、面试过网易的实习生，两轮，没有通过。 

面试通过 

 

综合评价：B+ 

 

  

 

面试记录： 

 

算法： 

 

1、  打印目录树，经过提示，可以说出思路，但是多叉树构造不会，代码没写 

 

2、  区间最值，没思路 

 

3、  判断两个链表是否有焦点，思路正确，准确写出代码且代码风格优 

 

项目： 

 

项目1：项目背景清晰，参与度搞，与LSTM相关的技术熟悉。问道LSTM如何解决梯度消失，LSTM与普通RNN的区别有哪些？这些原理均知晓。 

项目2：参与度一般，GAN了解一般 

面试不通过 

综合评价：B- 

算法了解不深入，对梯度下降原理不清楚，牛顿法等不了解，对为什使用leave p-out cross-validation解释不清楚，决策树中使用的信息增益描述不清楚 

代码能力较弱，不能对数组元素求所有组合问题写出完整代码 

夕炜：s 

 

    代码功底扎实，本科系年级第一。 

    在凤巢有过比较深入的实习，有相关项目经历。 

    做过的项目思路比较清晰，基础比较扎实。 

 

文涛：S 

 

机器学习相关： 

 

1、熟悉cnn的基本原理，熟悉常用的一些经验，并且对cnn最新的一些进展也有较多了解。 

 

项目： 

 

1、使用cnn做相似人脸识别，通过使用soft-max loss和  contrastive-loss 提高了准确性，详细介绍了提高效果的关键步骤。 

 

2、在百度实习期间，通过用户当前session中的搜索预估下一次搜索词。对其中涉及的技术有深入了解，并提出相关的改进策略。  

 

综合评价：机器学习基本功扎实，并有丰富的建模使用经验。 

 

    有rnn recommendation经验 

    softmax原理 

    对大规模推荐没经验 

 

凡喜 A 

 

算法与数据结构：给出从1百万数据中查找第1000个最大的数问题，回答正确 

 

给出车站N个人等车起始时间，算出哪些时间段车站有人问题，回答正确 

 

C++语言：多态，虚函数，虚指针，回答正确 

 

static_cast, dynamic_cast，C风格强制转换，回答不够好 

 

 # CPP 
 
  

C/C++面试题 

 

1、算法和数据结构 

minheap / maxheap 实用场景及实现细节 

2、Vector使用 (可能有什么问题) 

struct Person { 

std::string name; 

int age; 

Person(const char* name, int age); 

}; 

std::vector<Person> personArray; 

personArray.push_back(Person("xiaoming", 12)); 

Person* me = &(*personArray.end()); 

std::string namePrefix("tmp-"); 

for(int i=0; i<1024; ++i) { 

std::string name(namePrefix); name.append(i); 

personArray.push_back(Person(name.c_str(), i)); 

} 

printf("my name is %s\n", me->name.c_str()); 

3、试描述实际项目中用到虚函数思想的实例 

实际编程中，虚函数可以带来什么好处 

4、HTTP协议中，如何判断消息体的长度 

5、DDOS攻击的原理 

 

 

 

    关注 

    分享 

 

    智能云平台 智能云平台 首页 招聘  

 

C/C++面试题 

转至元数据结尾 

 

    由 zhuxiaokun 创建于2017-09-04 

 

转至元数据起始 

 

  

1．C++ 

1)       什么是多态，C++是如何实现多态的。 

2)       基类A定义了一个方法F，派生类B重载F。如果在A的构造函数中调用F，调用的是哪个类的函数。 

3)       STL中vector和list的区别，分别在什么场景下使用。 

4)       遍历一个整形的vector，删除其中的的偶数，如何避免迭代器失效。 

5)       在析构函数中能不能抛出异常。 

2．     网络和操作系  统 

1)       进程和线程的区别。 

2)       linux下线程同步都有哪些工具。 

3)       死锁是如何产生的，怎样避免死锁。 

4)       TCP和UDP的区别。 

5)       TCP建立连接的三次握手过程和断开连接的四次握手过程，TIMEWAIT 2MXL作用。 

6)       epoll的两种触发方式和区别。 

3．算法和数据结构 

1)       快速排序的时间复杂度，简单描述执行过程。 

2)       stl的map是如何实现的，红黑树的设计思想。 

4．现场程序题 

1） n张乱序的扑克牌（每张可以用1到13的数值表示），输出其中最长的顺子（数值连续的扑克牌）。n可能很大，即这是从很多副扑克牌中随机抽取的。要求：算法的时间复杂度尽可能低。 

 

2） n个人排队，每4人一队（如果是5个人的话，多出来的一个人单独站一队）。要求定义一个宏，参数为n，计算n个人排几队。限制：只能使用最基本的四则运算或者位移，不能使用if else或者?运算符，也不能使用关系运算符。 

 

3） 实现图的非递归深度优先算法。 

 

 

校招 Golang 面试题 

 

语言特性： 

0. slice vs array 

 

Go's arrays are values. An array variable denotes the entire array; it is not a pointer to the first array element (as would be the case in C). This means that when you assign or pass around an array value you will make a copy of its contents. (To avoid the copy you could pass a pointer to the array, but then that's a pointer to an array, not an array.) One way to think about arrays is as a sort of struct but with indexed rather than named fields: a fixed-size composite value. 

 

A slice can be created with the built-in function called make, which has the signature, 

 

func make([]T, len, cap) []T 

 

Slices hold references to an underlying array, and if you assign one slice to another, both refer to the same array. If a function takes a slice argument, changes it makes to the elements of the slice will be visible to the caller, analogous to passing a pointer to the underlying array.  

 

Slicing is done by specifying a half-open range with two indices separated by a colon. For example, the expression b[1:4] creates a slice including elements 1 through 3 of b (the indices of the resulting slice will be 0 through 2). 

 

切片在append的时候如果有额外的容量可用，append将可用的元素合并到切片的长度，然后对他进行赋值，如果没有可用的容量，append会创建新的底层数组，将现有的值复制到新的数组里再追加新的值。 

 

As mentioned earlier, re-slicing a slice doesn't make a copy of the underlying array. The full array will be kept in memory until it is no longer referenced. Occasionally this can cause the program to hold all the data in memory when only a small piece of it is needed. 

 

To fix this problem one can copy the interesting data to a new slice before returning it: 

 

func CopyDigits(filename string) []byte { 

    b, _ := ioutil.ReadFile(filename) 

    b = digitRegexp.Find(b) 

    c := make([]byte, len(b)) 

    copy(c, b) 

    return c 

} 

 

A more concise version of this function could be constructed by using append. This is left as an exercise for the reader. 

 

1. defer 

 

多个 defer LIFO 的执行顺序； 

 

package main 

import ( 

"fmt" 

) 

func main() { 

defer_call() 

} 

func defer_call() { 

defer func() { fmt.Println("打印前") }() 

defer func() { fmt.Println("打印中") }() 

defer func() { fmt.Println("打印后") }() 

panic("触发异常") 

} 

output: 

打印后 

打印中 

打印前 

panic: 触发异常 

 

有对返回值进行修改的能力，虽然代码位置在 return 之前： 

 

package main 

import ( 

"fmt" 

) 

func main() { 

fmt.Println(doubleScore(0))    //0 

fmt.Println(doubleScore(20.0)) //40 

fmt.Println(doubleScore(50.0)) //50 

} 

func doubleScore(source float32) (score float32) { 

defer func() { 

if score < 1 || score >= 100 { 

//将影响返回值 

score = source 

} 

}() 

//score = source * 2 

//return 

//或者 

return source * 2 

} 

 

defer 使用场景：资源释放，比如：关闭文件，释放互斥锁； 

 

2. channel 

 

Like maps, channels are allocated with make, and the resulting value acts as a reference to an underlying data structure. If an optional integer parameter is provided, it sets the buffer size for the channel. The default is zero, for an unbuffered or synchronous channel. 

 

ci := make(chan int)            // unbuffered channel of integers 

cj := make(chan int, 0)         // unbuffered channel of integers 

cs := make(chan *os.File, 100)  // buffered channel of pointers to Files 

 

阻塞特性； 

 

c := make(chan int)  // Allocate a channel. 

// Start the sort in a goroutine; when it completes, signal on the channel. 

go func() { 

    list.Sort() 

    c <- 1  // Send a signal; value does not matter. 

}() 

doSomethingForAWhile() 

<-c   // Wait for sort to finish; discard sent value. 

 

Receivers always block until there is data to receive. If the channel is unbuffered, the sender blocks until the receiver has received the value. If the channel has a buffer, the sender blocks only until the value has been copied to the buffer; if the buffer is full, this means waiting until some receiver has retrieved a value. 

 

常见问题及使用 tips： 

sample1 close twice： 

 

ch := make(chan bool) 

close(ch) 

close(ch)  // 这样会panic的，channel不能close两次 

 

sample2 读取的时候channel提前关闭了 

 

ch := make(chan string) 

close(ch) 

i := <- ch // 不会panic, i读取到的值是空 "",  如果channel是bool的，那么读取到的是false 

 

sample3 向已经关闭的channel写数据http://play.golang.org/p/vl5d5tkfl7 

 

ch := make(chan string) 

close(ch) 

ch <- "good" // 会panic的 

 

tip 1: 判断channel是否close 

 

i, ok := <- ch 

if ok { 

    println(i) 

} else { 

    println("channel closed") 

} 

 

tip 2: for循环读取channel 

 

for i := range ch { // ch关闭时，for循环会自动结束 

    println(i) 

} 

 

tip 3:防止读取超时 

 

select { 

    case <- time.After(time.Second*2): 

        println("read channel timeout") 

    case i := <- ch: 

        println(i) 

} 

 

3. interface 

面向对象的组合概念： 

 

type People struct{} 

 

func (p *People) ShowA() { 

fmt.Println("showA") 

p.ShowB() 

} 

func (p *People) ShowB() { 

fmt.Println("showB") 

} 

 

type Teacher struct { 

People 

} 

 

func (t *Teacher) ShowB() { 

fmt.Println("teacher showB") 

} 

 

func main() { 

t := Teacher{} 

t.ShowA() 

} 

 

Go中没有继承！ 没有继承！没有继承！是叫组合！组合！组合！ 

这里People是匿名组合People。被组合的类型People所包含的方法虽然升级成了外部类型Teacher这个组合类型的方法，但他们的方法(ShowA())调用时接受者并没有发生变化。 

这里仍然是People。毕竟这个People类型并不知道自己会被什么类型组合，当然也就无法调用方法时去使用未知的组合者Teacher类型的功能。 

因此这里执行t.ShowA()时，在执行ShowB()时该函数的接受者是People，而非Teacher 

 

类型校验： 

A type assertion takes an interface value and extracts from it a value of the specified explicit type. The syntax borrows from the clause opening a type switch, but with an explicit type rather than the type keyword: 

 

value.(typeName) 

 

But if it turns out that the value does not contain a string, the program will crash with a run-time error. To guard against that, use the "comma, ok" idiom to test, safely, whether the value is a string: 

 

str, ok := value.(string) 

if ok { 

    fmt.Printf("string value is: %q\n", str) 

} else { 

    fmt.Printf("value is not a string\n") 

} 

 

（反射） 

 

4. 同步（mutex 和 waitGroup） 

type Mutex 

    func (m *Mutex) Lock() 

    func (m *Mutex) Unlock() 

 

type RWMutex 

    func (rw *RWMutex) Lock()  

    func (rw *RWMutex) RLock() 

    func (rw *RWMutex) RLocker() Locker 

    func (rw *RWMutex) RUnlock() 

    func (rw *RWMutex) Unlock() 

 

type WaitGroup 

    func (wg *WaitGroup) Add(delta int) 

    func (wg *WaitGroup) Done() 

    func (wg *WaitGroup) Wait() 

 

5. goroutine 

语法： go func() 

场景： 轻量级高并发，配合 channel 完成通信； 

底层实现：GPM 模型，http://tonybai.com/2017/06/23/an-intro-about-goroutine-scheduler/ 

 

 

开放性问题： 

1. 并发和并行 

 

2. golang 和其他语言对比 

 

 

编程题： 

1. Maximum Subarray 

https://leetcode.com/problems/maximum-subarray/description/ 

Find the contiguous subarray within an array (containing at least one number) which has the largest sum. 

 

For example, given the array [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4], 

the contiguous subarray [4,-1,2,1] has the largest sum = 6. 

 

More practice: 

If you have figured out the O(n) solution, try coding another solution using the divide and conquer approach, which is more subtle. 

 

2. golang 实现 单例 

 

A1-1 : 暴力锁 

func Instance(name string) *Singleton { 

_self.Mutex.Lock() 

defer _self.Mutex.Unlock() 

if _self.Name == "" { 

return NewInstance(name) 

} 

return _self 

} 

 

简单粗暴的加锁，可以发现能够解决并发多次创建的问题。但是如此一来，整个创建流程就变成串行调用了。比如有1000次创建请求，只要创建一个实例就好，剩下999次完全没有必要加锁，直接将之前第一个创建的实例返回就好。而这样的写法会导致每一次都是带锁访问，影响速度。 

 

A1-2: 接着上面的思路，我们可以不为这个函数整体加锁，在创建的时候加锁即可。 

 

func Instance(name string) *Singleton { 

if _self.Name == "" { 

_self.Mutex.Lock() 

defer _self.Mutex.Unlock() 

return NewInstance(name) 

} 

return _self 

} 

 

虽然已经加上了锁，但是可以看到，依然创建了两次对象。如果两个并行的创建调用，此时if _self.Name == ""这个调用也同时执行，自然也都是true，接着，虽然有锁，但是也就是串行得去创建对象，外面的if在无锁的情况是失效了。 

 

A1-3: 这时就需要 Double Check了，在锁里面再加一次判空检查。 

 

func Instance(name string) *Singleton { 

if _self.Name == "" { 

_self.Mutex.Lock() 

defer _self.Mutex.Unlock() 

if _self.Name == "" { 

return NewInstance(name) 

} 

} 

return _self 

} 

 

 

A2 : sync.Once 

package main 

 

import ( 

"fmt" 

"sync" 

) 

 

type singleton struct { 

Name string 

} 

 

var instance *singleton 

var once sync.Once 

 

func GetInstance(caller string) *singleton { 

once.Do(func() { 

instance = &singleton{Name: caller} 

}) 

return instance 

} 

 

func main() { 

s := GetInstance("hello") 

fmt.Println(s.Name) 

s = GetInstance("world") 

fmt.Println(s.Name) 

 

} 

 

3. Simple Golang Retry Function 

https://upgear.io/blog/simple-golang-retry-function/ 

 

type stop struct { 

error 

} 

// DeleteThing attempts to delete a thing. It will try a maximum of three times. 

func DeleteThing(id string) error { 

// Build the request 

req, err := http.NewRequest( 

"DELETE", 

fmt.Sprintf("https://unreliable-api/things/%s", id), 

nil, 

) 

if err != nil { 

return fmt.Errorf("unable to make request: %s", err) 

} 

 

// Execute the request 

return retry(3, time.Second, func() error { 

resp, err := http.DefaultClient.Do(req) 

if err != nil { 

// This error will result in a retry 

return err 

} 

defer resp.Body.Close() 

 

s := resp.StatusCode 

switch { 

case s >= 500: 

// Retry 

return fmt.Errorf("server error: %v", s) 

case s >= 400: 

// Don't retry, it was client's fault 

return stop{fmt.Errorf("client error: %v", s)} 

default: 

// Happy 

return nil 

} 

}) 

} 

 

v1: 

func retry(attempts int, sleep time.Duration, fn func() error) error { 

if err := fn(); err != nil { 

if s, ok := err.(stop); ok { 

// Return the original error for later checking 

return s.error 

} 

  

if attempts--; attempts > 0 { 

time.Sleep(sleep) 

return retry(attempts, 2*sleep, fn) 

} 

return err 

} 

return nil 

} 

 

v2:  

func init() { 

rand.Seed(time.Now().UnixNano()) 

} 

 

func retry(attempts int, sleep time.Duration, f func() error) error { 

if err := f(); err != nil { 

if s, ok := err.(stop); ok { 

// Return the original error for later checking 

return s.error 

} 

 

if attempts--; attempts > 0 { 

// Add some randomness to prevent creating a Thundering Herd 

jitter := time.Duration(rand.Int63n(int64(sleep))) 

sleep = sleep + jitter/2 

 

time.Sleep(sleep) 

return retry(attempts, 2*sleep, f) 

} 

return err 

} 

 

return nil 

} 

 

4. 开放设计 

func GetGoodURLs(urls []URL, mustFinishIn time.Duration) []URL {} 

返回若干 url 中可以在给定时间内正常访问的集合 

（考察点，goroutine, timeout, select 并发控制，线程安全） 

 

 

JAVA笔试题目 

1.Java基本的数据类型都有什么？String是基本的数据类型么？ 

2.int和Integer有什么区别？ 

3.String、StringBuffer与StringBuilder的区别？ 

 

4.JDK7以上，switch能传什么类型的参数？byte？long？String？ 

5.重载（Overload）和重写（Override）的区别 

6.抽象类和接口有何区别？为何要面向接口编程？ 

7.接口是否可以继承接口？接口是否可以继承多个接口？抽象类是否可以实现接口？ 

8.java中的final关键字有哪些用法？ 

9.Error和Exception有什么区别？ 

10.try{}里面有个return语句，那么紧跟在这个try后的finally{}里面的代码会不会执行？什么时候被执行？是return前还是后？ 

11.说说对throws，throw分别如何使用 

12.List，Set，Map的区别 

13.static关键字怎么用？ 

 

 

14、将一下大学数据结构学到的算法？说一下冒泡排序、快速排序、二分查找（折半查找）、插入排序等排序的原理？比较这几种算法的复杂度和稳定性？ 

 

参考：https://blog.csdn.net/hguisu/article/details/7776068 

 

（1）冒泡算法： 

 

    比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。 

    对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。在这一点，最后的元素应该会是最大的数。 

    针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。 

    持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。 

 

    冒泡排序的时间复杂度：O（n2） ---n的平方 

    冒泡排序的空间复杂度：O（1） 

    是否是稳定算法：是 

 

（2）快速排序：设要排序的数组是A[0]……A[N-1]，首先任意选取一个数据（通常选用数组的第一个数）作为关键数据，然后将所有比它小的数都放到它前面，所有比它大的数都放到它后面，这个过程称为一趟快速排序。迭代执行直至完成 

 

快速排序的时间复杂度：O（n2）  ---n的平方 

快速排序的空间复杂度：O（log 2 N）~O(log n) 

 

是否是稳定算法：否 

 

（3）快速排序：给一个数，要求查找出来，前提这个数组是一个升序的数组，取数组的中间值，与此数比较，若相等，则返回这个数，若找的数比中间数小，则在中间数的左侧中再找，放在再右侧找，知道找到为止 

二分查找的时间复杂度：O（nlog n）  

快速排序的空间复杂度：O（1） 

是否是稳定算法：否 

（4）插入排序：每步将一个待排序的纪录，按其关键码值的大小插入前面已经排序的文件中适当位置上，直到全部插入完为 

 

插入排序的时间复杂度：O（n 2）  

插入排序的空间复杂度：O（1） 

是否是稳定算法：是 

15、二叉树遍历算法有几种？介绍一下深度优先遍历与广度优先遍历？ 

 参考：https://www.cnblogs.com/zhangbaochong/p/5492877.html 

 深度优先搜索(Depth First Search)是沿着树的深度遍历树的节点，尽可能深的搜索树的分支。以上面二叉树为例，深度优先搜索的顺序为：ABDECFG。怎么实现这个顺序呢 ？深度优先搜索二叉树是先访问根结点，然后遍历左子树接着是遍历右子树，因此我们可以利用堆栈的先进后出的特点，现将右子树压栈，再将左子树压栈，这样左子树就位于栈顶，可以保证结点的左子树先与右子树被遍历。 

广度优先搜索(Breadth First Search),又叫宽度优先搜索或横向优先搜索，是从根结点开始沿着树的宽度搜索遍历，上面二叉树的遍历顺序为：ABCDEFG.可以利用队列实现广度优先搜索。 

 

1.简单说一说drop、delete与truncate的区别？分别在什么场景之下使用? 

 

2.什么是数据库索引？ 

 

3.什么是数据库的事务? 

4.如果给一些数字，要对这些数字进行有小到大的排序并且排重，准备如何实现这个程序？ 

5.什么是单例？ 

6.给定一个map，如何对这个map进行由小到大的排序？ 

7.equals与==的区别 

8.编写多线程程序有几种实现方式？ 

9.HashMap和Hashtable有什么区别？ 

10.同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们 

 

 

 

供应链部门面试题目： 

核心能力 

    商业分析师：分析能力、Logic & Critical Thinking、定义问题和目标、过往经历所产出业务价值 

    算法工程师：数理基础 

    数据挖掘工程师：工程能力，架构思维 

面试流程 

    一面和二面主要考察基本功，根据候选人的教育背景和简历中描述的技能选择题目。【回答干脆利落，不知道就是不知道，加分，否则，减分】 

    二面和三面可以开始问项目经历了，要解决的问题是什么，解决方案是什么，为什么这么设计，效果怎么评价。【重点考察沟通能力，能不能把事讲清楚，如果这方面还行，就追着问细节，提问题，如果能从容应对，基本上就可以下一轮了】 

    如果简历中的项目经历和我们的工作没有任何契合点，拋具体问题让候选人设计解决方案（如何做销量预测，如何在库存管理中应对促销带来的销量波动）。 

 

面试题 

业务分析 

 

    假如我们正在准备一个“洗发护发”品类的分析报告，汇报对象是该品类的负责人（总体负责该品类的销售、采购、品类规划等，核心KPI是成交额和净利），你会准备哪些分析，如何组织你的分析？ 

    如何估计未来一年的GMV，给出估计框架。 

    某个品类的销售额增长率由正转负，要分析其原因，给出分析思路。 

 

SQL/R/Python/Spark 

概率&逻辑 

 

    假如草地上有一群兔子，数量无穷多，但是体重不相同。我们从中选出10只兔子，记其中的最重的兔子的重量为A, 然后再从剩余的兔子中选出20只，记其中的最重的兔子的重量为B, 问A大于B的概率是多少？（1/3） 

    一列火车首尾相接，每列火车里有一个灯泡和一个控制相应灯泡的开关，如何数出一共有多少节车厢。 

 

统计 

 

    描述OLS（Ordinary Least Squares）的应用场景、计算流程。【一个完整的回答应该从Regression开始讲起，参数估计用到OLS，如果能推导出Hat Matrix，加分】 

    描述什么是假设检验（Hypothesis Testing），Type I Error和Type II Error分别是什么？【完整描述H0，H1，Rejection Region，如果能回答出构造Test Statistic的方法（例如LRT），加分】 

    x_1, x_2, ..., x_n来自uniform(0, \theta)，\theta的极大似然估计是什么？【答案是x_{(n)}，这个不难猜出来，如果能在MLE的框架下解释为什么是x_{(n)}，加分】 

    描述什么是二项分布，二项分布的均值和方差分别是？【统计专业候选人送走题】 

    什么是无偏估计，MSE是什么？【统计专业候选人送走题】 

    最常用的衡量相关性的统计指标是什么？【pearson correlation coefficient, rank correlation coefficient】pcc的计算公式？局限性？【population version或者sample version的公式都可以，局限性如果答不上来减分】pcc的置信区间怎么计算？【如果能回答出Bootstrap Method，加分】 

 

机器学习 

 

    监督学习模型可以分为生成模型（generative model）和判别模型（discriminative model）两类，以下哪些模型是生成模型：SVM，Naïve Bayes，Neural Networks，Logistic Regression 。【机器学习背景送走题】 

    描述Cross Validation的大致流程。【机器学习背景送走题】 

    完整描述Logistic Regression。【一个完整的描述应该包括Problem Definition，Definition of the Likelihood Function (Loss Function)，Optimization Methods】Logistic Regression的优化目标是凸函数吗？ 

    描述k-means算法的大致流程？【一个完整的描述应该包括目标函数的定义和算法步骤（初始化、迭代、终止条件）】是否知道如何确定k？使用时要注意什么？ 

    有哪些聚类算法？ 

 

 

岗位要求： 

 

1、本科及以上学历，计算机、数学相关专业，2年以上相关工作经验 

 

2、Java基础扎实，熟悉常见J2EE开发框架，有良好的编码习惯 

 

3、熟悉常用数据存储技术，如Redis/MongoDB/MySQL/ElasticSearch等 

 

4、至少熟悉大数据体系内一种技术组件（如HDFS/Hive/HBase/Spark/Kafka/MapReduce等），并有相应的应用经验 

 

5、有主人翁精神，善于沟通，有良好的团队合作精神，能承受高压工作 

 

6、对新技术有强烈的求知欲望，有良好的学习和理解能力 

 

7、有大型互联网公司、电商企业相关工作经验者优先 

 

8、熟悉常用算法、数据结构优先 

 

  

 

常用面试题： 

 

机器学习算法： 

1.Q：熟悉哪些机器学习算法？ 

A：分类：决策树、朴素贝叶斯、SVM、KNN、逻辑回归、 

      聚类：k-means 

      关联：FP、Aprior 

 

2.Q: 什么过拟合，如何解决？ 

A：在训练集上表现很好，在测试集上表现不好。一般加入惩罚项，降低模型复杂度。 

 

3.Q：朴素贝叶斯为何是“朴素”的，实现过程的问题？ 

A：“朴素”是指特征之间相互独立，实际情况很难做到。问题一：多项0到1之间的数相乘，越乘越小，可能导致溢出。一般采用取对数求和来解决。 

问题二：多项概率相乘时，某一项为0导致整体为0，一般在分子分母同时加一个常数 

 

4.Q：逻辑回归的基本原理？ 

 

hive面试题 

 

1.通过 SQL，如何在表 Persons 中选择 FirstName 等于 Thomas 而 LastName 等于 Carter 的所有记录？     答案: C 

 

A .SELECT * FROM Persons WHERE FirstName LIKE 'Thomas' AND LastName LIKE 'Carter' 

 

B. SELECT FirstName='Thomas', LastName='Carter' FROM Persons 

 

C. SELECT * FROM Persons WHERE FirstName='Thomas' AND LastName='Carter' 

 

  

 

2. 通过 SQL，您如何向 "Persons" 表中的 "LastName" 列插入 "Wilson" ？              答案    A 

 

A. INSERT INTO Persons (LastName) VALUES ('Wilson') 

B. INSERT ('Wilson') INTO Persons (LastName) 

C. INSERT INTO Persons ('Wilson') INTO LastName 

 

3. 以下sql，在hive中哪个能正确执行                    答案 D 

 

A. 以上均不正确 

B. select split('tmp(test)','\(')[0]   name from tmp.tmp_test 

C. select split('tmp(test)','(')[0]   name from tmp.tmp_test 

D. select split('tmp(test)','\\(')[0]   name from tmp.tmp_test 

 

5、关于 hadoop map/reduce ,  请选择一个符合的选项        答案：C 

 

 A:   reduce的数量必须大于零 

 

 B:   reduce总是在所有map完成之后再执行 

 

 C:   combiner 过程实际也是 reduce过程 

 

 D:   Mapper的数量由输入的文件个数决定 

 

  

6. 关于hive sql，以下说法正确的是：           答案D 

A . hive 列分隔符支持任意指定分隔符 

B.  hive执行过程条件写在on 或者 where 中，效率一样 

C. hive支持不等价连接 

D. join 应将记录少的表/子查询放在Join操作符的左边 

 

7. 关于hive sql 以下说法正确的是：               答案D 

 

A. cluster by 不会对字段进行排序 

 

B order by 只保证每个reducer的输出有序，不保证全局有序 

 

C sort by 是全局有序 

 

D distribute by 制定规则字段，将相同组数据分发到同一reducer 

 

第一部分 Linux 

 

1.将文件 nginx.conf 的权限改为 -rwxr-xr-- 

 

2.找出 /etc 下，大于50K,所有者是 root 的文件，并将权限完整的列出 

 

3.简述Hard Link 与 Symbolic Link 的区别 

 

4.将 /home/root 目录下的 test.tar.gz 解压缩到 /data/www 

 

5.判断 /tmp/abc 目录是否存在，若存在则在该目录下新建文件 myfile 

 

6.写一段shell脚本关闭本机的mysql服务（提示:通过端口号和pid） 

 

7. 如何把用户 sam 添加到用户组 docker? 

 

8.如何查看本机放行的端口号？如何放行本机指定的端口号？ 

 

 

 

 

第三部分 自动化 

 

1. selenium定位元素时，如何等待元素加载完成？有几种等待方式？ 

 

2.如何跳过不想执行的自动化用例？如何指定测试用例执行的先后顺序? 

 

3.页面刷新后如何重新定位元素？ 

 

4.当页面跳转时如何比较两个页面的数据？ 

 

5.测试用例中点击页面按钮时，报该按钮不可点击的错误，但单独调试点击该按钮却不报错。 

 

出现这种情况可能的原因是什么，如何解决？ 

 

6. XPATH 如何定位相对元素？ 

 

7.  selenium1.0 和 selenium2.0 的主要区别是什么？selenium2.0的优点是什么？ 

 

8. Jenkins 中，访问git仓库的凭证（credentials）如何配置，有几种配置方法？ 

 

9. selenium 如何驱动远程浏览器启动？ 

 

10. jenkins中的视图是什么意思？ 

 

11. jenkins 如何配置自动触发构建 

 

12. Selenium RC 和 WebDriver 的区别？ 

第四部分 代码基础 

 

1.git fetch 和 git pull 的区别是什么 

2.git 如何修改最后一次提交的 message信息（提交说明）；如何让文件在工作目录中保存，但从版本控制中删除？ 

 

3.对字符串 s = " Hello    World  " 做如下处理 

（1）去除全部空格 

（2）去除前后空格 

（3）去除前后空格，并且中间只保留一个空格 

4.python 如何抛出异常（Exception），如何捕获异常，异常处理机制和 java 有何不同？ 

5.用两种方法输出斐波纳契数列（0，1，1，2，3 ...） 

6.python 中，如何从 dictionary(字典) 中取一个随机元素 

7. python中，if __name__ == '__main__'  判断语句的作用是什么，__name__ 变量代表什？ 

 

8.如何序列化一个 python 对象，如何通过反序列化构造一个python对象？ java中又是如何实现序列化和反序列化？ 

9.什么是 Lambda 表达式，用 Lambda 表达式的作用是什么？ 

10. git 工作目录中的文件状态有几种，分别是什么？ 

11. Maven 如何配置公司私服，如何配置镜像地址？ 

 

12. java 中变量分为几类？primitive 型变量包含哪几种？ 

13. python中的生成器（generator）和迭代器（iterator）是什么关系？ 

14. 在当前分支有文件修改的情况下，git如何切换分支？ 

15.java 如果对第三方包有依赖，如何解决？ 

第五部分 编程题 

    有一个字符串 “This is a programming issue”，找出其中出现次数最多的字符，不区分大小写 

 

    输出指定长度的斐波纳契数列.      1，1，2，3，5， ... 

 

    求 N 的阶乘 

 

 1.把二元查找树转变成排序的双向链表 

 题目： 

输入一棵二元查找树，将该二元查找树转换成一个排序的双向链表。 

要求不能创建任何新的结点，只调整指针的指向。 

   10 

 / \ 

 6 14 

 / \ / \ 

4 8 12 16 

 转换成双向链表 

4=6=8=10=12=14=16。 

  

 首先我们定义的二元查找树 节点的数据结构如下： 

 struct BSTreeNode 

{ 

 int m_nValue; // value of node 

 BSTreeNode *m_pLeft; // left child of node 

 BSTreeNode *m_pRight; // right child of node 

}; 

  

  

2.设计包含min函数的栈。 

定义栈的数据结构，要求添加一个min函数，能够得到栈的最小元素。 

要求函数min、push以及pop的时间复杂度都是O(1)。 

  

  

  

  

3.求子数组的最大和 

题目： 

输入一个整形数组，数组里有正数也有负数。 

数组中连续的一个或多个整数组成一个子数组，每个子数组都有一个和。 

求所有子数组的和的最大值。要求时间复杂度为O(n)。 

  

例如输入的数组为1, -2, 3, 10, -4, 7, 2, -5，和最大的子数组为3, 10, -4, 7, 2， 

因此输出为该子数组的和18。 

  

  

  

4.在二元树中找出和为某一值的所有路径 

  

题目：输入一个整数和一棵二元树。 

从树的根结点开始往下访问一直到叶结点所经过的所有结点形成一条路径。 

打印出和与输入整数相等的所有路径。 

例如 输入整数22和如下二元树 

 10  

 / \   

 5 12   

 /   \   

4     7 

则打印出两条路径：10, 12和10, 5, 7。 

  

二元树节点的数据结构定义为： 

struct BinaryTreeNode // a node in the binary tree 

{ 

int m_nValue; // value of node 

BinaryTreeNode *m_pLeft; // left child of node 

BinaryTreeNode *m_pRight; // right child of node 

}; 

  

  

  

5.查找最小的k个元素 

题目：输入n个整数，输出其中最小的k个。 

例如输入1，2，3，4，5，6，7和8这8个数字，则最小的4个数字为1，2，3和4。 

  

  

  

  

第6题 

腾讯面试题： 

给你10分钟时间，根据上排给出十个数，在其下排填出对应的十个数 

要求下排每个数都是先前上排那十个数在下排出现的次数。 

上排的十个数如下： 

【0，1，2，3，4，5，6，7，8，9】 

  

举一个例子， 

数值: 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9 

分配: 6,2,1,0,0,0,1,0,0,0 

0在下排出现了6次，1在下排出现了2次， 

2在下排出现了1次，3在下排出现了0次.... 

以此类推.. 

  

  

第7题 

微软亚院之编程判断俩个链表是否相交 

给出俩个单向链表的头指针，比如h1，h2，判断这俩个链表是否相交。 

为了简化问题，我们假设俩个链表均不带环。 

  

问题扩展： 

1.如果链表可能有环列? 

2.如果需要求出俩个链表相交的第一个节点列? 

  

  

第8题 

此贴选一些 比较怪的题，，由于其中题目本身与算法关系不大，仅考考思维。特此并作一题。 

1.有两个房间，一间房里有三盏灯，另一间房有控制着三盏灯的三个开关， 

  

这两个房间是 分割开的，从一间里不能看到另一间的情况。 

现在要求受训者分别进这两房间一次，然后判断出这三盏灯分别是由哪个开关控制的。 

有什么办法呢？ 

  

2.你让一些人为你工作了七天，你要用一根金条作为报酬。金条被分成七小块，每天给出一块。 

如果你只能将金条切割两次，你怎样分给这些工人? 

  

3.　★用一种算法来颠倒一个链接表的顺序。现在在不用递归式的情况下做一遍。 

　　★用一种算法在一个循环的链接表里插入一个节点，但不得穿越链接表。 

　　★用一种算法整理一个数组。你为什么选择这种方法? 

　　★用一种算法使通用字符串相匹配。 

　　★颠倒一个字符串。优化速度。优化空间。 

　　★颠倒一个句子中的词的顺序，比如将“我叫克丽丝”转换为“克丽丝叫我”， 

  

实现速度最快，移动最少。 

　　★找到一个子字符串。优化速度。优化空间。 

　　★比较两个字符串，用O(n)时间和恒量空间。 

　 　★假设你有一个用1001个整数组成的数组，这些整数是任意排列的，但是你知道所有的整数都在1到1000(包括1000)之间。此外，除一个数字出现 两次外，其他所有数字只出现一次。假设你只能对这个数组做一次处理，用一种算法找出重复的那个数字。如果你在运算中使用了辅助的存储方式，那么你能找到不 用这种方式的算法吗? 

　　★不用乘法或加法增加8倍。现在用同样的方法增加7倍。 

  

  

  

  

第9题 

判断整数序列是不是二元查找树的后序遍历结果 

题目：输入一个整数数组，判断该数组是不是某二元查找树的后序遍历的结果。 

如果是返回true，否则返回false。 

  

例如输入5、7、6、9、11、10、8，由于这一整数序列是如下树的后序遍历结果： 

         8 

      / \ 

     6    10 

    / \ / \ 

   5 7 9 11 

因此返回true。 

如果输入7、4、6、5，没有哪棵树的后序遍历的结果是这个序列，因此返回false。 

  

  

  

第10题 

翻转句子中单词的顺序。 

题目：输入一个英文句子，翻转句子中单词的顺序，但单词内字符的顺序不变。 

  

句子中单词以空格符隔开。为简单起见，标点符号和普通字母一样处理。 

例如输入“I am a student.”，则输出“student. a am I”。 

  

  

第11题 

求二叉树中节点的最大距离... 

  

如果我们把二叉树看成一个图，父子节点之间的连线看成是双向的， 

我们姑且定义"距离"为两节点之间边的个数。 

写一个程序， 

求一棵二叉树中相距最远的两个节点之间的距离。 

  

  

  

第12题 

题目：求1+2+…+n， 

要求不能使用乘除法、for、while、if、else、switch、case等关键字以及条件判断语句（A?B:C）。 

  

  

  

第13题： 

题目：输入一个单向链表，输出该链表中倒数第k个结点。链表的倒数第0个结点为链表的尾指针。 

链表结点定义如下：  

struct ListNode 

{ 

 int m_nKey; 

 ListNode* m_pNext; 

}; 

  

  

  

第14题： 

题目：输入一个已经按升序排序过的数组和一个数字， 

在数组中查找两个数，使得它们的和正好是输入的那个数字。 

要求时间复杂度是O(n)。如果有多对数字的和等于输入的数字，输出任意一对即可。 

例如输入数组1、2、4、7、11、15和数字15。由于4+11=15，因此输出4和11。 

  

  

  

第15题： 

题目：输入一颗二元查找树，将该树转换为它的镜像， 

即在转换后的二元查找树中，左子树的结点都大于右子树的结点。 

用递归和循环两种方法完成树的镜像转换。  

例如输入： 

 8 

 / \ 

 6 10 

 /\ /\ 

5 7 9 11 

  

输出： 

 8 

 / \ 

 10 6 

 /\ /\ 

11 9 7 5 

  

定义二元查找树的结点为： 

struct BSTreeNode // a node in the binary search tree (BST) 

{ 

 int m_nValue; // value of node 

 BSTreeNode *m_pLeft; // left child of node 

 BSTreeNode *m_pRight; // right child of node 

}; 

  

  

  

第16题： 

题目（微软）： 

输入一颗二元树，从上往下按层打印树的每个结点，同一层中按照从左往右的顺序打印。  

例如输入 

 8 

 / \ 

 6 10 

/ \ / \ 

5 7 9 11 

  

输出8 6 10 5 7 9 11。 

  

  

  

第17题： 

题目：在一个字符串中找到第一个只出现一次的字符。如输入abaccdeff，则输出b。  

分析：这道题是2006年google的一道笔试题。 

  

  

  

  

第18题： 

题目：n个数字（0,1,…,n-1）形成一个圆圈，从数字0开始， 

每次从这个圆圈中删除第m个数字（第一个为当前数字本身，第二个为当前数字的下一个数字）。 

当一个数字删除后，从被删除数字的下一个继续删除第m个数字。 

求出在这个圆圈中剩下的最后一个数字。 

July：我想，这个题目，不少人已经 见识过了。 

  

  

  

  

第19题： 

题目：定义Fibonacci数列如下：  

 / 0 n=0 

f(n)= 1 n=1 

 \ f(n-1)+f(n-2) n=2 

  

输入n，用最快的方法求该数列的第n项。 

分析：在很多C语言教科书中讲到递归函数的时候，都会用Fibonacci作为例子。 

因此很多程序员对这道题的递归解法非常熟悉，但....呵呵，你知道的。。 

  

  

  

第20题： 

题目：输入一个表示整数的字符串，把该字符串转换成整数并输出。 

例如输入字符串"345"，则输出整数345。 

  

  

  

  

第21题 

2010年中兴面试题 

编程求解： 

输入两个整数 n 和 m，从数列1，2，3.......n 中 随意取几个数, 

使其和等于 m ,要求将其中所有的可能组合列出来. 

  

  

  

第22题： 

有4张红色的牌和4张蓝色的牌，主持人先拿任意两张，再分别在A、B、C三人额头上贴任意两张牌， 

A、B、C三人都可以看见其余两人额头上的牌，看完后让他们猜自己额头上是什么颜色的牌， 

A说不知道，B说不知道，C说不知道，然后A说知道了。 

请教如何推理，A是怎么知道的。 

如果用程序，又怎么实现呢？ 

  

  

  

  

第23题： 

用最简单，最快速的方法计算出下面这个圆形是否和正方形相交。"  

3D坐标系 原点(0.0,0.0,0.0) 

圆形: 

半径r = 3.0 

圆心o = (*.*, 0.0, *.*) 

  

正方形: 

4个角坐标;  

1:(*.*, 0.0, *.*) 

2:(*.*, 0.0, *.*) 

3:(*.*, 0.0, *.*) 

4:(*.*, 0.0, *.*) 

  

  

  

第24题： 

链表操作， 

（1）.单链表就地逆置， 

（2）合并链表 

  

  

  

第25题： 

写一个函数,它的原形是int continumax(char *outputstr,char *intputstr) 

功能： 

在字符串中找出连续最长的数字串，并把这个串的长度返回， 

并把这个最长数字串付给其中一个函数参数outputstr所指内存。 

例如："abcd12345ed125ss123456789"的首地址传给intputstr后，函数将返回9， 

outputstr所指的值为123456789 

  

  

  

26.左旋转字符串 

  

题目： 

定义字符串的左旋转操作：把字符串前面的若干个字符移动到字符串的尾部。 

  

如把字符串abcdef左旋转2位得到字符串cdefab。请实现字符串左旋转的函数。 

要求时间对长度为n的字符串操作的复杂度为O(n)，辅助内存为O(1)。 

  

  

  

27.跳台阶问题 

题目：一个台阶总共有n级，如果一次可以跳1级，也可以跳2级。 

求总共有多少总跳法，并分析算法的时间复杂度。 

  

这道题最近经常出现，包括MicroStrategy等比较重视算法的公司 

都曾先后选用过个这道题作为面试题或者笔试题。 

  

  

  

  

  

28.整数的二进制表示中1的个数 

题目：输入一个整数，求该整数的二进制表达中有多少个1。 

例如输入10，由于其二进制表示为1010，有两个1，因此输出2。 

  

分析： 

这是一道很基本的考查位运算的面试题。 

包括微软在内的很多公司都曾采用过这道题。 

  

  

  

  

  

  

29.栈的push、pop序列 

题目：输入两个整数序列。其中一个序列表示栈的push顺序， 

判断另一个序列有没有可能是对应的pop顺序。 

为了简单起见，我们假设push序列的任意两个整数都是不相等的。  

  

比如输入的push序列是1、2、3、4、5，那么4、5、3、2、1就有可能是一个pop系列。 

因为可以有如下的push和pop序列： 

push 1，push 2，push 3，push 4，pop，push 5，pop，pop，pop，pop， 

这样得到的pop序列就是4、5、3、2、1。 

但序列4、3、5、1、2就不可能是push序列1、2、3、4、5的pop序列。 

  

  

  

  

30.在从1到n的正数中1出现的次数 

题目：输入一个整数n，求从1到n这n个整数的十进制表示中1出现的次数。 

  

例如输入12，从1到12这些整数中包含1 的数字有1，10，11和12，1一共出现了5次。 

分析：这是一道广为流传的google面试题。 

  

  

  

31.华为面试题： 

一类似于蜂窝的结构的图，进行搜索最短路径（要求5分钟） 

  

  

  

32. 

有两个序列a,b，大小都为n,序列元素的值任意整数，无序； 

要求：通过交换a,b中的元素，使[序列a元素的和]与[序列b元素的和]之间的差最小。 

例如:  

var a=[100,99,98,1,2, 3]; 

var b=[1, 2, 3, 4,5,40]; 

  

  

  

  

33. 

实现一个挺高级的字符匹配算法： 

给一串很长字符串，要求找到符合要求的字符串，例如目的串：123 

1******3***2 ,12*****3这些都要找出来 

其实就是类似一些和谐系统。。。。。 

  

  

  

  

34. 

实现一个队列。 

队列的应用场景为： 

一个生产者线程将int类型的数入列，一个消费者线程将int类型的数出列 

  

  

  

  

35. 

求一个矩阵中最大的二维矩阵(元素和最大).如: 

1 2 0 3 4 

2 3 4 5 1 

1 1 5 3 0 

中最大的是: 

4 5 

5 3 

要求:(1)写出算法;(2)分析时间复杂度;(3)用C写出关键代码 

  

  

  

  

第36题-40题（有些题目搜集于CSDN上的网友，已标明）： 

36.引用自网友：longzuo 

谷歌笔试： 

n支队伍比赛，分别编号为0，1，2。。。。n-1，已知它们之间的实力对比关系， 

存储在一个二维数组w[n][n]中，w[i][j] 的值代表编号为i，j的队伍中更强的一支。 

  

所以w[i][j]=i 或者j，现在给出它们的出场顺序，并存储在数组order[n]中， 

比如order[n] = {4,3,5,8,1......}，那么第一轮比赛就是 4对3， 5对8。....... 

胜者晋级，败者淘汰，同一轮淘汰的所有队伍排名不再细分，即可以随便排， 

下一轮由上一轮的胜者按照顺序，再依次两两比，比如可能是4对5,直至出现第一名 

  

编程实现，给出二维数组w，一维数组order 和 用于输出比赛名次的数组result[n]， 

求出result。 

  

  

  

37. 

有n个长为m+1的字符串， 

如果某个字符串的最后m个字符与某个字符串的前m个字符匹配，则两个字符串可以联接， 

问这n个字符串最多可以连成一个多长的字符串，如果出现循环，则返回错误。 

  

  

  

38. 

百度面试： 

1.用天平（只能比较，不能称重）从一堆小球中找出其中唯一一个较轻的，使用x次天平， 

最多可以从y个小球中找出较轻的那个，求y与x的关系式。 

  

2.有一个很大很大的输入流，大到没有存储器可以将其存储下来， 

而且只输入一次，如何从这个输入流中随机取得m个记录。 

  

3.大量的URL字符串，如何从中去除重复的，优化时间空间复杂度 

  

  

  

  

39. 

网易有道笔试： 

(1). 

求一个二叉树中任意两个节点间的最大距离， 

两个节点的距离的定义是 这两个节点间边的个数， 

比如某个孩子节点和父节点间的距离是1，和相邻兄弟节点间的距离是2，优化时间空间复杂度。 

  

(2). 

求一个有向连通图的割点，割点的定义是，如果除去此节点和与其相关的边， 

有向图不再连通，描述算法。 

 

40.百度研发笔试题 

引用自：zp155334877 

1)设计一个栈结构，满足一下条件：min，push，pop操作的时间复杂度为O(1)。 

  

2)一串首尾相连的珠子(m个)，有N种颜色(N<=10)， 

设计一个算法，取出其中一段，要求包含所有N中颜色，并使长度最短。 

并分析时间复杂度与空间复杂度。 

  

3)设计一个系统处理词语搭配问题，比如说 中国 和人民可以搭配， 

则中国人民 人民中国都有效。要求： 

  

 *系统每秒的查询数量可能上千次； 

 *词语的数量级为10W； 

 *每个词至多可以与1W个词搭配 

  

当用户输入中国人民的时候，要求返回与这个搭配词组相关的信息。 

  

  

  

  

41.求固晶机的晶元查找程序 

晶元盘由数目不详的大小一样的晶元组成，晶元并不一定全布满晶元盘， 

  

照相机每次这能匹配一个晶元，如匹配过，则拾取该晶元， 

若匹配不过，照相机则按测好的晶元间距移到下一个位置。 

求遍历晶元盘的算法 求思路。 

  

  

  

  

42.请修改append函数，利用这个函数实现： 

  

两个非降序链表的并集，1->2->3 和 2->3->5 并为 1->2->3->5 

另外只能输出结果，不能修改两个链表的数据。 

  

  

  

43.递归和非递归俩种方法实现二叉树的前序遍历。 

  

  

  

44.腾讯面试题： 

1.设计一个魔方（六面）的程序。 

2.有一千万条短信，有重复，以文本文件的形式保存，一行一条，有重复。 

请用5分钟时间，找出重复出现最多的前10条。 

  

3.收藏了1万条url，现在给你一条url，如何找出相似的url。（面试官不解释何为相似） 

  

  

  

45.雅虎： 

1.对于一个整数矩阵，存在一种运算，对矩阵中任意元素加一时，需要其相邻（上下左右） 

  

某一个元素也加一，现给出一正数矩阵，判断其是否能够由一个全零矩阵经过上述运算得到。 

2.一个整数数组，长度为n，将其分为m份，使各份的和相等，求m的最大值 

  比如{3，2，4，3，6} 可以分成{3，2，4，3，6} m=1; 

 {3,6}{2,4,3} m=2 

 {3,3}{2,4}{6} m=3 所以m的最大值为3 

  

  

  

  

46.搜狐： 

四对括号可以有多少种匹配排列方式？比如两对括号可以有两种：（）（）和（（）） 

  

  

  

47.创新工场： 

求一个数组的最长递减子序列 比如{9，4，3，2，5，4，3，2}的最长递减子序列为{9，5，4，3，2} 

  

  

  

48.微软： 

一个数组是由一个递减数列左移若干位形成的，比如{4，3，2，1，6，5} 

是由{6，5，4，3，2，1}左移两位形成的，在这种数组中查找某一个数。 

  

  

  

49.一道看上去很吓人的算法面试题： 

如何对n个数进行排序，要求时间复杂度O(n)，空间复杂度O(1) 

  

  

  

50.网易有道笔试： 

1.求一个二叉树中任意两个节点间的最大距离，两个节点的距离的定义是 这两个节点间边的个数， 

比如某个孩子节点和父节点间的距离是1，和相邻兄弟节点间的距离是2，优化时间空间复杂度。 

  

2.求一个有向连通图的割点，割点的定义是， 

如果除去此节点和与其相关的边，有向图不再连通，描述算法。 

------------------------------------------------------------------- 

  

  

51.和为n连续正数序列。 

题目：输入一个正数n，输出所有和为n连续正数序列。 

  

例如输入15，由于1+2+3+4+5=4+5+6=7+8=15，所以输出3个连续序列1-5、4-6和7-8。 

分析：这是网易的一道面试题。 

  

  

  

  

52.二元树的深度。 

  

题目：输入一棵二元树的根结点，求该树的深度。 

  

从根结点到叶结点依次经过的结点（含根、叶结点）形成树的一条路径，最长路径的长度为树的深度。 

  

例如：输入二元树： 

                                            10 

                                          /     \ 

                                        6        14 

                                      /         /   \ 

                                    4         12     16 

  

输出该树的深度3。 

  

二元树的结点定义如下： 

  

struct SBinaryTreeNode // a node of the binary tree 

{ 

      int               m_nValue; // value of node 

      SBinaryTreeNode *m_pLeft; // left child of node 

      SBinaryTreeNode *m_pRight; // right child of node 

}; 

分析：这道题本质上还是考查二元树的遍历。 

  

  

  

  

  

53.字符串的排列。 

题目：输入一个字符串，打印出该字符串中字符的所有排列。 

例如输入字符串abc，则输出由字符a、b、c所能排列出来的所有字符串 

abc、acb、bac、bca、cab和cba。 

  

分析：这是一道很好的考查对递归理解的编程题， 

因此在过去一年中频繁出现在各大公司的面试、笔试题中。 

  

  

  

54.调整数组顺序使奇数位于偶数前面。 

  

题目：输入一个整数数组，调整数组中数字的顺序，使得所有奇数位于数组的前半部分， 

  

所有偶数位于数组的后半部分。要求时间复杂度为O(n)。 

  

  

  

  

55. 

  

题目：类CMyString的声明如下： 

class CMyString 

{ 

public: 

      CMyString(char* pData = NULL); 

      CMyString(const CMyString& str); 

      ~CMyString(void); 

      CMyString& operator = (const CMyString& str); 

  

private: 

      char* m_pData; 

}; 

请实现其赋值运算符的重载函数，要求异常安全，即当对一个对象进行赋值时发生异常，对象的状态不能改变。 

  

  

  

56.最长公共字串。 

  

题目：如果字符串一的所有字符按其在字符串中的顺序出现在另外一个字符串二中， 

  

则字符串一称之为字符串二的子串。 

  

注意，并不要求子串（字符串一）的字符必须连续出现在字符串二中。 

请编写一个函数，输入两个字符串，求它们的最长公共子串，并打印出最长公共子串。 

  

例如：输入两个字符串BDCABA和ABCBDAB，字符串BCBA和BDAB都是是它们的最长公共子串， 

则输出它们的长度4，并打印任意一个子串。 

  

分析：求最长公共子串（Longest Common Subsequence, LCS）是一道非常经典的动态规划题， 

  

因此一些重视算法的公司像MicroStrategy都把它当作面试题。 

  

  

  

  

57.用俩个栈实现队列。 

  

题目：某队列的声明如下： 

  

template<typename T> class CQueue 

{ 

public: 

      CQueue() {} 

      ~CQueue() {} 

  

      void appendTail(const T& node); // append a element to tail 

      void deleteHead();               // remove a element from head 

  

private: 

     T> m_stack1; 

     T> m_stack2; 

}; 

  

分析：从上面的类的声明中，我们发现在队列中有两个栈。 

因此这道题实质上是要求我们用两个栈来实现一个队列。 

相信大家对栈和队列的基本性质都非常了解了：栈是一种后入先出的数据容器， 

因此对队列进行的插入和删除操作都是在栈顶上进行；队列是一种先入先出的数据容器， 

我们总是把新元素插入到队列的尾部，而从队列的头部删除元素。 

  

  

  

  

58.从尾到头输出链表。 

  

题目：输入一个链表的头结点，从尾到头反过来输出每个结点的值。链表结点定义如下： 

struct ListNode 

{ 

  

      int       m_nKey; 

      ListNode* m_pNext; 

}; 

分析：这是一道很有意思的面试题。 

该题以及它的变体经常出现在各大公司的面试、笔试题中。 

  

  

  

  

59.不能被继承的类。 

题目：用C++设计一个不能被继承的类。 

  

分析：这是Adobe公司2007年校园招聘的最新笔试题。 

这道题除了考察应聘者的C++基本功底外，还能考察反应能力，是一道很好的题目。 

  

  

  

  

  

60.在O（1）时间内删除链表结点。 

  

题目：给定链表的头指针和一个结点指针，在O(1)时间删除该结点。链表结点的定义如下： 

  

struct ListNode 

  

{ 

  

      int        m_nKey; 

  

      ListNode* m_pNext; 

  

}; 

  

函数的声明如下： 

void DeleteNode(ListNode* pListHead, ListNode* pToBeDeleted); 

  

分析：这是一道广为流传的Google面试题，能有效考察我们的编程基本功，还能考察我们的反应速度， 

  

更重要的是，还能考察我们对时间复杂度的理解。 

------------------------------------------------------------------------- 

  

  

  

61.找出数组中两个只出现一次的数字 

题目：一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。 

请写程序找出这两个只出现一次的数字。要求时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)。 

  

分析：这是一道很新颖的关于位运算的面试题。 

  

  

  

  

62.找出链表的第一个公共结点。 

题目：两个单向链表，找出它们的第一个公共结点。 

  

链表的结点定义为： 

struct ListNode 

  

{ 

  

      int         m_nKey; 

  

      ListNode*   m_pNext; 

  

}; 

  

分析：这是一道微软的面试题。微软非常喜欢与链表相关的题目， 

因此在微软的面试题中，链表出现的概率相当高。 

  

  

  

  

63.在字符串中删除特定的字符。 

题目：输入两个字符串，从第一字符串中删除第二个字符串中所有的字符。例如，输入”They are students.”和”aeiou”， 

  

则删除之后的第一个字符串变成”Thy r stdnts.”。 

  

分析：这是一道微软面试题。在微软的常见面试题中，与字符串相关的题目占了很大的一部分， 

因为写程序操作字符串能很好的反映我们的编程基本功。 

  

  

  

  

64. 寻找丑数。 

题目：我们把只包含因子2、3和5的数称作丑数（Ugly Number）。例如6、8都是丑数， 

但14不是，因为它包含因子7。习惯上我们把1当做是第一个丑数。 

求按从小到大的顺序的第1500个丑数。 

  

分析：这是一道在网络上广为流传的面试题，据说google曾经采用过这道题。 

  

  

  

  

65.输出1到最大的N位数 

题目：输入数字n，按顺序输出从1最大的n位10进制数。比如输入3， 

  

则输出1、2、3一直到最大的3位数即999。 

分析：这是一道很有意思的题目。看起来很简单，其实里面却有不少的玄机。 

  

  

  

66.颠倒栈。 

题目：用递归颠倒一个栈。例如输入栈{1, 2, 3, 4, 5}，1在栈顶。 

颠倒之后的栈为{5, 4, 3, 2, 1}，5处在栈顶。 

  

  

  

  

67.俩个闲玩娱乐。 

  

1.扑克牌的顺子 

从扑克牌中随机抽5张牌，判断是不是一个顺子，即这5张牌是不是连续的。 

2-10为数字本身，A为1，J为11，Q为12，K为13，而大小王可以看成任意数字。 

  

2.n个骰子的点数。 

把n个骰子扔在地上，所有骰子朝上一面的点数之和为S。输入n， 

打印出S的所有可能的值出现的概率。 

  

  

  

  

68.把数组排成最小的数。 

题目：输入一个正整数数组，将它们连接起来排成一个数，输出能排出的所有数字中最小的一个。 

例如输入数组{32, 321}，则输出这两个能排成的最小数字32132。 

请给出解决问题的算法，并证明该算法。 

  

分析：这是09年6月份百度的一道面试题， 

从这道题我们可以看出百度对应聘者在算法方面有很高的要求。 

  

  

  

  

69.旋转数组中的最小元素。 

题目：把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个排好序的数组的一个旋转， 

  

输出旋转数组的最小元素。例如数组{3, 4, 5, 1, 2}为{1, 2, 3, 4, 5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 

  

    分析：这道题最直观的解法并不难。从头到尾遍历数组一次，就能找出最小的元素， 

时间复杂度显然是O(N)。但这个思路没有利用输入数组的特性，我们应该能找到更好的解法。 

  

  

  

  

70.给出一个函数来输出一个字符串的所有排列。 

ANSWER 简单的回溯就可以实现了。当然排列的产生也有很多种算法，去看看组合数学， 

  

还有逆序生成排列和一些不需要递归生成排列的方法。 

印象中Knuth的<TAOCP>第一卷里面深入讲了排列的生成。这些算法的理解需要一定的数学功底， 

也需要一定的灵感，有兴趣最好看看。 

  

  

  

  

71.数值的整数次方。 

  

题目：实现函数double Power(double base, int exponent)，求base的exponent次方。 

不需要考虑溢出。 

  

分析：这是一道看起来很简单的问题。可能有不少的人在看到题目后30秒写出如下的代码： 

double Power(double base, int exponent) 

{ 

  

      double result = 1.0; 

      for(int i = 1; i <= exponent; ++i) 

            result *= base; 

      return result; 

} 

  

  

  

  

  

72. 

题目：设计一个类，我们只能生成该类的一个实例。 

分析：只能生成一个实例的类是实现了Singleton模式的类型。 

  

  

  

  

73.对策字符串的最大长度。 

  

题目：输入一个字符串，输出该字符串中对称的子字符串的最大长度。 

比如输入字符串“google”，由于该字符串里最长的对称子字符串是“goog”，因此输出4。 

  

分析：可能很多人都写过判断一个字符串是不是对称的函数，这个题目可以看成是该函数的加强版。 

  

  

  

  

  

  

74.数组中超过出现次数超过一半的数字 

  

题目：数组中有一个数字出现的次数超过了数组长度的一半，找出这个数字。 

  

分析：这是一道广为流传的面试题，包括百度、微软和Google在内的多家公司都 

曾经采用过这个题目。要几十分钟的时间里很好地解答这道题， 

除了较好的编程能力之外，还需要较快的反应和较强的逻辑思维能力。 

  

  

  

  

  

75.二叉树两个结点的最低共同父结点 

题目：二叉树的结点定义如下： 

struct TreeNode 

{ 

  

    int m_nvalue; 

    TreeNode* m_pLeft; 

    TreeNode* m_pRight; 

}; 

  

输入二叉树中的两个结点，输出这两个结点在数中最低的共同父结点。 

分析：求数中两个结点的最低共同结点是面试中经常出现的一个问题。这个问题至少有两个变种。 

  

  

  

  

76.复杂链表的复制 

  

题目：有一个复杂链表，其结点除了有一个m_pNext指针指向下一个结点外， 

还有一个m_pSibling指向链表中的任一结点或者NULL。其结点的C++定义如下： 

 struct ComplexNode 

{ 

    int m_nValue; 

    ComplexNode* m_pNext; 

    ComplexNode* m_pSibling; 

}; 

  

下图是一个含有5个结点的该类型复杂链表。 

图中实线箭头表示m_pNext指针，虚线箭头表示m_pSibling指针。为简单起见， 

指向NULL的指针没有画出。                                 

请完成函数ComplexNode* Clone(ComplexNode* pHead)，以复制一个复杂链表。 

  

分析：在常见的数据结构上稍加变化，这是一种很新颖的面试题。 

要在不到一个小时的时间里解决这种类型的题目，我们需要较快的反应能力， 

对数据结构透彻的理解以及扎实的编程功底。 

  

  

  

  

  

  

77.关于链表问题的面试题目如下： 

  

1.给定单链表，检测是否有环。 

  

 使用两个指针p1,p2从链表头开始遍历，p1每次前进一步，p2每次前进两步。如果p2到达链表尾部， 

  

说明无环，否则p1、p2必然会在某个时刻相遇(p1==p2)，从而检测到链表中有环。 

  

  

  

2.给定两个单链表(head1, head2)，检测两个链表是否有交点，如果有返回第一个交点。 

  

        如果head1==head2，那么显然相交，直接返回head1。 

  

否则，分别从head1,head2开始遍历两个链表获得其长度len1与len2，假设len1>=len2， 

那么指针p1由head1开始向后移动len1-len2步，指针p2=head2， 

下面p1、p2每次向后前进一步并比较p1p2是否相等，如果相等即返回该结点， 

否则说明两个链表没有交点。 

  

  

3.给定单链表(head)，如果有环的话请返回从头结点进入环的第一个节点。 

        运用题一，我们可以检查链表中是否有环。 

        如果有环，那么p1p2重合点p必然在环中。从p点断开环， 

方法为：p1=p, p2=p->next, p->next=NULL。此时，原单链表可以看作两条单链表， 

一条从head开始，另一条从p2开始，于是运用题二的方法，我们找到它们的第一个交点即为所求。 

  

  

4.只给定单链表中某个结点p(并非最后一个结点，即p->next!=NULL)指针，删除该结点。 

 办法很简单，首先是放p中数据,然后将p->next的数据copy入p中，接下来删除p->next即可。 

  

5.只给定单链表中某个结点p(非空结点)，在p前面插入一个结点。 

  办法与前者类似，首先分配一个结点q，将q插入在p后，接下来将p中的数据copy入q中， 

然后再将要插入的数据记录在p中。 

  

  

  

  

78.链表和数组的区别在哪里？ 

  

分析：主要在基本概念上的理解。 

但是最好能考虑的全面一点，现在公司招人的竞争可能就在细节上产生， 

谁比较仔细，谁获胜的机会就大。 

  

  

  

  

79. 

1.编写实现链表排序的一种算法。说明为什么你会选择用这样的方法？ 

2.编写实现数组排序的一种算法。说明为什么你会选择用这样的方法？ 

3.请编写能直接实现strstr()函数功能的代码。 

  

  

  

  

80.阿里巴巴一道笔试题 

  

问题描述: 

12个高矮不同的人,排成两排,每排必须是从矮到高排列,而且第二排比对应的第一排的人高,问排列方式有多少种? 

这个笔试题,很YD,因为把某个递归关系隐藏得很深。 

 

 
