# motto 
是我而当者，吾师也，非我而当者，吾友也。 

优点：知道认错，缺点，死活不改。 

Kiss and  kick批评人有学问。 

不够细心，出错率很高，太急躁，急于求成。 

问题搞的太复杂，两面性，不易沟通，可读性太差。 

联想高管：你们先活够三十年再来评价联想。 

太容易激动，听不进别人的劝告，坚持自我批判和让别人帮助批判的华为，借助外界咨询公司的力量。 

如何避免犯错，避免低级错误，避免方向错误，避免战略错误。 

Prethinking double checking regularity 


命是失败者的借口，运是成功者的谦词。 

把别人拉下来时，你一定也在下面。 

通常人们让你提出批评时，其实等待是表扬。 

有油水的地方往往是最滑的地方。 

得意时，朋友认识了你，落难时，你认识了朋友。 

送牛奶的人比喝牛奶的人身体棒。 

吵架时需要两个人，而停止时只需要一个人。 

你奋斗一辈子奢求的终点，只是某些同龄人现时的起点。 

30 things to stop doing to yourself 

永远不要对自己做的30件事 

1、Stop spending time with the wrong people 

不要和错误的人纠葛在一起 

2、stop running from your problems 

不要逃避问题 

3、stop lying to yourself 

不要自欺欺人 

4、stop putting your own need on the back burner 

不要总把自己的需要放在第二位 

5、stop trying to be someone you’re not 

做自己，不要试图扮演别人 

6、stop trying to hold onto the past 

不要总沉溺与过去难以释怀。 

7 stop being scared to make a mistake 

不要怕犯错误 

8 stop berating yourself for old mistakes 

不要总责备自己曾犯过的错。 

9 stop trying to buying happiness 

不要试图用金钱来换取幸福 

10 stop exclusively looking to others for happiness 

不要把幸福依附在别人身上。 

11 stop being idle 

不要畏葸不前 

12 stop thinking you’re not ready 

不要总认为自己没有准备好 

13 stop getting involved in relationships for the wrong reasons 

不要盲目地开始一段新感情 

14 stop rejecting new relationships just because old ones didn’t work 

不要因为曾经的伤害，拒绝新的感情 

15 stop trying to compete against everyone else 

 

身体不仅是革命的本钱，也是政治资本和江山社稷的基础，锻炼出一身好肌肉不仅可以抗揍，更能把对手耗死在跑道上。 

 

等我们迷失了，我们才会开始了解自己。 

------------------------------------------------------------------------------------------卢梭 

 

每天认真洗脸，多读书，按时睡，少食多餐。变得温柔，大度，继续善良，保持爱心。不在人面前矫情，四处诉说以求宽慰，而是学会一个人静静面对，自己把道理想通。你在那么虔诚的做更好自己，一定会遇到最好的，那个人也一定值得你所有的等待。 

----------------------------------------------------------------------------------------------苑子文 

 

有些路实在漫长，走下去会很累，不走又会后悔。 

一个人的性格应该像岩石一样坚固，因为所有的东西都建筑在它上面。 

-------------------------------------------------------------------------------------------------屠格涅夫 

正常人们让你指出批评的时候，其实等待的是表扬。 

向日葵告诉我，只要面对着阳光努力生长，日子就会变得单纯而美好。 

--------------------------------------------------------------------------------------------------几米 

 

 

任何伟大的天才都是最自卑 最不安 最痛苦的人，而安逸和幸福的副作用就是让他们失去追求不凡的力量。 

无论去哪儿，什么天气，记得带上自己的阳光。 

当你决定放下时，你不会失去什么，唯一会失去的是，你以前放不下的烦恼。 

男人没有梦想就是在裸奔，敢于负责，勇于担当。 

从今以后，别再过你应该过的人生，去过你想过的生活吧。 

-----------------------------------------------------------------------------梭罗 

友谊是人生的调味品，也是人生的止痛药 

-------------------------------------------------------爱默生 

弹尽、援绝、人无、城已破。卑职率副师长、指挥官、师附、政治部主任、参谋部主任以下官兵死守中央银行，各团长划分区域，扼守一屋，与倭贼做最后拼杀，誓死为止，以报国恩，并祝胜利。余程万 

 

不要花时间去追一匹马，你把时间花去种草，待到春暖花开时，就会有大把的骏马任你挑选。你缺的不是马，你缺的是草。 

当你在荒废时间，有多少人在拼命那些比你走的远的人，并不一定比你聪明，只是每天多走了一点。 

接纳痛苦，因为痛苦也是自然的一部分。 

生命是个成长的过程，人生中的难题，是生命中的课题，人生中的绊脚石，是生命中的垫脚石。 

空杯心态 只有空杯子才能盛下最多的东西，只有虚心的人才能学到最多的东西。 

 

在抱怨自己赚钱少之前，先努力，让自己变得值钱。 

学历代表过去，学习能力才代表未来。 

耐得住寂寞才能守得住繁华，该奋斗的年龄不要选择了安逸。 

有些事情不是看到了希望才去坚持，而是因为坚持才看到了希望。 

你所做的事情，也许暂时看不到成功，但不要灰心，你不是没有成长，而是在扎根。 

有梦想，谁都可以了不起，有奋斗，谁都可以被铭记。 

天道酬勤 

地道酬善 

商道酬诚 

业道酬精 

人道酬诚 

人能成功就是内在动力大于外在阻力 

 

大多数人过着一种平静的绝望生活，他们心中的歌和他们一起埋入坟墓。 

心情再差，也不要写在脸上，因为没有人愿意看。 

眼因多流泪水而愈益清明， 

心因饱经忧患而愈益温厚 

努力了才叫梦想，放弃了只叫妄想 

 

不忘初心，方得始终，只有走过的弯路，才更确信，当初想要的是什么。 

 

人生的关键不在于拿了一副好牌，而在于打好一副坏牌。 

 

人的一切痛苦都是对自己无能的嘲笑。 

 

没有目标，就没有命中率。 

 

做任何事情都要用心，一错抵九功。 

 

 

细心： 

对身边发生的事情，常思考它们的因果关系 

做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯 

对习以为常的做事方法，要有改进或者优化建议 

做任何事情都要用心，一错抵九功 

经常去找几个别人看不出来的毛病或者弊端 

 

拖延症，强迫症，选择困难症。 

懒，贱，穷。 

被窝的温暖远远不如未来的收获温暖。 

 

七次量衣一次裁 

 

不管做什么事情，实现充分了解调查，能带给您顺利的结果。 

 

多么忙不重要，忙什么才重要。 

 

你走过的路不会骗你。 

 

 

有一种落差是，你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难。 

 

 

你不愿意种花，你说，我不愿意看见它一点点凋落。 

是的，为了避免接受，你避免了一切开始。 

 

逆风的方向更适合飞翔。 

 

我不怕千万人阻挡，只害怕自己投降。 

 

Working for nothing more than a paycheck 

 

只有经历过地狱般的磨砺，才能练就创造天堂的力量； 只有流过血的手指，才能弹出世间的绝响。——泰戈尔 《飞鸟集》 

你越是费劲心思的去取悦一个人，那个人就越有可能让你痛彻心扉。避免失望的最好办法，就是不寄希望于任何人、任何事。期待，是所有心痛的根源，心不动，则不痛。因为无能为力，所以顺其自然。因为心无所恃，所以随遇而安。 

 

碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成暗淡无光，碰到一点不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，大概都只是因为不想努力而放弃找的最拙劣的借口。没什么值得畏惧，你唯一需要担心的是，你配不上自己的野心，也辜负了曾经历的苦难。 ​​​​ 

 

乐观者在每种忧患中都看到机会，悲观者在每个机会中都看到忧患。 

 

金钱可以是许多东西的外壳，却不是里面的果实。它能带来食物，却带不来胃口；能带来药品，却带不来健康。能带来相识，却带不来友谊；能带来仆人，却带不来忠诚；能带来享受，却带不来幸福和宁静。 

 

 

 

 

【今日一禅】你是什么脾气就是什么命！ 

人只要脾气好，凡事就会好。很多人来到这里都问我∶ 我的事业好不好？家庭好不好？孩子好不好？姻缘好不好？我只是回答一句∶你的脾气好不好？ 

人的一生都在学做人 ，学习做人是一辈子的事,没有办法毕业的。人生不管是士农工商,各种人等,只要学习就有进步。 

第一、「学习认错」 

人常常不肯认错，凡事都说是别人的错，认为自己才是对的,其实不认错就是一个错。 

认错的对象可以是父母,朋友,社会大众、上帝，甚至向儿女或是对我不好的人认错,自己不但不会少了什么,反而显得你有度量。 

学习认错是美好的，是一个大修行。 

第二、「学习柔软」 

人的牙齿是硬的，舌头是软的，到了人生的最后，牙齿都掉光了，舌头却不会掉，所以要柔软，人生才能长久，硬反而吃亏。 

心地柔软了，是修行最大的进步。 一般形容执着的人说，你的心、你的性格很冷、很硬，像钢铁一样。如果我们像禅门说的调息、调身、调心， 慢慢调伏像野马、像猴子的这颗心，令它柔软，人生才能活得更快乐、更长久。 

第三、「学习生忍」 

这世间就是忍一口气，风平浪静，退一步海阔天空； 忍，万事都能消除。 

忍就是会处理、会化解，用智慧、能力让大事化小、小事化无。 

要生活、要生存、要生命，有了忍，可以认清世间的好坏,善恶,是非.甚至接受它。 

第四、「学习沟通」 

缺乏沟通，会产生是非、争执与误会。 

最重要的就是沟通，相互了解、相互体谅、相互帮助，大家都是龙兄虎弟，互相争执、不沟通怎么能和平呢？ 

第五、「学习放下」 

人生像一只皮箱，需要用的时候提起，不用的时就把它放下，应放下的时候，却不放下，就像拖着沉重的行李，无法自在。人生的岁月有限，认错、尊重、包容才能让人接受，放下才自在啊！ 

第六、「学习感动」 

看到人家得好处，要欢喜；看到好人好事，要能感动。 

感动是一个爱心、菩萨心、菩提心，在几十年的岁月里，有许多事情、语言感动了我们,所以我们也很努力的想办法让别人感动。 

第七、「学习生存」 

为了生存，要维护身体健康，身体健康不但对自己有利，也让朋友、家人放心，所以也是孝亲的行为 

 

很多事，没有来日方长； 

很多人，只会乍然离场。 人世匆匆，人心匆匆，人间匆匆。 

 

 

《庄子》有云：“夏虫不可语于冰”，说对一只夏天的虫子无论你怎样和它谈论冬天的冰雪它都不会明白。人生百态。因为境遇不同，学识不一，立场不同，左右各异，我们很难看法一致。不必嗔怒别人无法认同自己的观点，我们都是夏虫，无法理解对方的寒冰。心怀善意，多点宽容，行事只求心安…… ​​​​  

 

 

【牛津大学证明贫穷根源的九大死穴！】一、总找借口（22%）二：恐惧（19%）三、拒绝学习（11%）四、犹豫不决（13%）五、拖延（9%）六、三分钟热度（8%）七、害怕拒绝（7%)八、自我设限（6%）九、逃避现实（５％）考虑一千次，不如去做一次！犹豫一万次，不如实践一次！华丽的跌倒，胜过无谓的徘徊！ 

 

耐得住寂寞，才守得住繁华。但凡成功之人，往往都要经历一段没人帮助的岁月，而这段时光，恰恰是沉淀自我的关键阶段。犹如黎明前的黑暗，捱过去，天也就亮了。所谓千里马，不一定是跑得最快的，但一定是耐力最好的。无论你是谁，无论你正在经历什么，坚持住，咬牙撑过去，你定会看见最坚强的自己。 

 

有哪些简洁的人际交往原则？ 

1、经济基础决定上层建筑，经济实力决定话语权。   

2、和刚认识的人还没认识两分钟，就把自己的情况全盘托出，这不是真诚，这是sb   

 

3、当经历不少事之后，你会发现一个不想承认的事实： 

有一些破事，没必要那么认真。   

和错误的事情较真，那么你会一直错下去，并且还会影响你的心情，误导你做出错误的判断。   

4、不要把安全感寄托在别人身上。   

人是会变的，感情是会散的。每个人都有每个人的路要走，没人能一直保护在你身边。要想一直长期不断地成长下去，只有自己掌握了核心竞争力，不被别人所替代。   

5、不要把自己的暴脾气给身边最亲的人。   

6、聚会的时候，多维护不在场的人，知道就是知道，不要瞎编。   

7、遇到不确定的事情先了解是不是，再去追求为什么。   

大多数时候你了解的只是事情的一部分，如果只是基于你所了解的这一部分去做出对这件事情的判断，那么可能会误伤别人或者误伤了自己。   

8、微信消息太多来不及回复的可以理解，但如果不是紧急情况，请不要一直发消息，语音弹窗，更不要问为什么不回我。即使你是他女朋友，也不可以。这样真的很烦。 

9、没人会一直惯着你的小脾气，他只是容忍度比别人高了点，一直使小性子你试试？   

10、不了解的事不要瞎说，更别装成这个行业的大拿，万一有人戳破了你，多难堪。   

11、打人不打脸，骂人不揭短。更不要去拿他人的缺点开玩笑，很不好笑。   

12、合租生存法则：   

定期清理公共区域卫生，这是义务，也是责任；   

自己弄乱的公共区域记得收拾；   

用别人东西别忘了问问物主同意不同意；   

进别人房间先敲门；   

带人回家记得打声招呼。   

出门在外，都不容易。更不要过多地给别人添麻烦，不是四海之内都是你妈。   

13、微信语音最好不要发60s，就是你爸爸看到你发几条60秒语音也会头疼。   

14、身份、地位差不多的两个人的友情往往能够更加长久。   

15、看别人手机照片不要乱翻。   

16、别问在不在，有事直说。   

17、话别说的太绝对，什么事没个万一？   

但是事你可以做狠点，毕竟只要做了就很难再后悔了。   

18、在你面前聊别人八卦的人，一般也会在别人面前说你。   

19、没必要的活动可以直接pass，不要勉强，浪费的是你自己的时间。   

20、大多数人会希望你过好，但是前提条件是，不希望你过的比他好。 

21、不想把东西分享给大家，就别拿出来瞎显摆。   

22、同事是同事，朋友是朋友，同事不是朋友。   

23、长的漂亮真的很有用，有时候比能力还重要。发没发现，身边长的好看的人都跟开挂了一样。   

24、丢过无数次脸，才能给自己长脸。 

25、只有自己不生气，才能气死别人。   

26、有人帮你的忙，别忘了说谢谢你，谢谢是随口一说，谢谢你是认真对你的感激。 

27、赠人玫瑰，手留余香。   

 

You are never too old to set another goal or to dream a new dream.设定新的目标，开启新的梦想，永远也不会迟。 ​​​​ 

 

你以为我贫穷、相貌平平就没有感情吗？我向你起誓：如果上帝赐予我财富和美貌，我会让你难于离开我，就像我现在难于离开你一样。上帝没有这样安排。但我们的精神是平等的。就如同你我走过坟墓，平等的站在上帝面前。 

                    ————夏洛蒂·勃朗特《简爱》 

 

学佛是改变自己，而不是改变他人；学佛改变我们的内心，而不是改变外面的世界；学佛是改变自己的心念，而不是改变自己外表。当你学会包容他人时，你就改变了他人；当你学会适应环境，你就改变了世界；当你学会爱心时，你就改变了外表。只有学会包容、宽容、爱心时，才能改变你的生活！ ​​​​ 

 

佛说：生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。 因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。 ​​​​ 

 

世界上最简单的事情就是给别人提建议，上下嘴唇一碰随便说两句还不用负责任；世界上最困难的事情就是行动改变自己，因为这不仅仅需要你有个想法那么简单，还需要你身体力行每天把想法落到实处。 

 

做到这一点需要你有计划有毅力有士气，改变自己永远是一项浩大的系统性工程。有可能你做100件事才能看到一点改变，所以与其在网上当键盘侠给别人提建议，还不如静下心来多想想该如何改变自己。 

 

世事茫茫，光阴有限，算来何必奔忙！人生碌碌，竞短论长，却不道荣枯有数，得失难量。 

———沈复 《浮生六记》 

 

 

很多事情，不是因为遥远而放弃，只是因为放弃而遥远。 ​​​​ 

 

一件事你期望太高你就输了，一份情你付出太多你就累了，一个人你等的久了你就痛了。记住，生活中没有过不去的难关，生命中也没有离不开的人。如果你不被珍惜，不再重要，学会华丽的转身。你可以哭泣，可以心疼，但不能绝望。今天的泪水，会是你明天的成长；今天的伤痕，会是你明天的坚强。 

 

真正内心强大者不规避自己的短处，因为它们切实存在；真正身心独立的人不会刻意拒绝适当的帮助，因为知道自己拥有足够的回报能力。 ​​​​ 

 

一学者坐船，问渔夫：懂数学？渔：不懂！学：你的生命失去一半。船行河中，学：懂文学?渔：不懂！学：剩的一半生命又失去一半。船突然漏水，渔：懂游泳？学：不懂！渔：你的生命全失去了——启示：人的价值不是他拥有多少技能，而是他拥有的技能在实践中能发挥多少价值。 ​​​​ 

 

【告别平庸的10种简单方法】1、每天坚持读书1小时；2、坚持提升专业，成为单位专业权威；3、战胜两个坏毛病——拖延与抱怨；4、先从形象上改变，提升你的自信；5、时常反省自己，但不诋毁自己；6、向优秀的人学习；7、坚持早睡早起；8、坚持体育锻炼；9、保持微笑；10、帮助他人。 

 

 

【稻盛和夫“五不”人生修炼】1.工作时，付出不亚于任何人的努力。2.处事时，不忿怒不嫉妒,不轻浮,更不骄傲自恣。3.灾难时，不悲叹,不怨恨,不消沉,不灰心,不牢骚满腹；4.幸运时，不得意忘形,不失谦虚之心。5.萧条时，要有远见,要忍耐,不慌张……每天睡前反省以上五条，你终会有大收获。 ​​​​ 

 

 

 

【木桶新论】人的精力是有限的，不应把一生的重点放在不断改进自己的缺点，把自己培养成“完人”;而应经常分析发现自己的优点，并持续不断发扬光大，形成自己独特的优势，成为某一个方面的专家、强人。木桶理论是不太适合人的发展的，成功的捷径在于尽早发现自己的长板，然后无限聚焦！ ​​​​ 

 

认识错误是拯救自己的第一步。——伊壁鸠鲁 ​​​​ 

 

喜欢舞台上的掌声就要承受台下的泪水。真正的强者，是含着眼泪还在奔跑的人。其实，华为不仅是那只穿着舞鞋的脚，尽显风光；也是那只脱下舞鞋的脚，久经风霜。（21市场） 

 

不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知也。 

 

——《论语·里仁》 

 

你一副不缺我的样子，我怎敢去拥抱你。 

The way you are not lack me make me dare not to embrace you. ​​​​ 

 

 

这10年，发展重心放在什么位置？ 

抓住当下，做好手边的工作 

在细节上下功夫，一错抵九功 

把时间和精力用在最能创造效益的地方 

注重个人的成长和积累 

成功之前做该做的事，成功之后想改做的事 

始终围绕自己的核心目标做事。 

 

 

 

6加3等于9,5加4也等于9，你做事的方式并不是唯一的，请尊重其他人的想法。 

 

山不辞土，故能成其高，海不辞水，故能成其深。 

 

登天难，求人更难；黄连苦，贫穷更苦；春冰薄，人情更薄；江湖险，人心更险。知其难，甘其苦，耐其薄，测其险，可以处世，可以应变。人性本善，往往为恶所遮蔽，启发善根。 

 

所谓迷茫，就是才华配不上梦醒，大事干不了，小事不肯干，不想做手边的事，只想做天边的事。但你必须知道，小事不肯干，大事也轮不到你。趁你跌倒还能站起来的时候，先学会脚踏实地。----写给正在迷茫的你 

 

生命是一只空碗，但是应该先放进去什么呢？什么才是你的核桃呢？ 

 

人生的奔跑，不在于瞬间的爆发，取决于途中的坚持。很多时候，成功就是多坚持一分钟，只是我们不知道这一分钟会在什么时候出现，所以在一切尚未定论时，不要停下脚步。 

只有优秀的人，才能得到有用的社交。 

 

关注人本身而非头衔。 

一个人的名声不能大于才华，一个人的财富不能大于功德，一个人的地位不能大于贡献，一个人的职位不能大于能力 

 

德不配位，必有灾殃。德薄而位尊，智小而谋大。一个人只能享受和他相匹配的东西。 

千万不要驾驭超过自己能力之外的事情。 

 

沉稳 

不要随便显露你的情绪 

不要逢人就说你的困难和遭遇 

征询别人意见之前，先思考，不要先讲 

重要的决定最好与别人商量，隔一天再做决定 

讲话不要有任何慌张，走路也是。 

 

和田思维法：打乱原来的秩序重新组合，保持一种新意 

简单思维法：宏伟事业的核心是简单的，一切创造的起点和动机都是简单的。 

增值思维法：把一件事情做的更有价值，一块铜，门柄，工艺品，纪念碑 

立体思维法：点到线，线到面，面到体，不断突破自我，突破思维局限，突破思维障碍 

U形思维法：迂回前进 

极限思维法：理想化极限假设，推到问题的实质 

根本没有正确的选择，我们只不过要努力奋斗使当初的选择变得正确。 

女人，大美为心净，中美为修寂，小美为貌体。男人，大智为信仰，中智为克己，小智为财奴。 ​​​​ 

【傻逼一样坚持，总会看见牛逼的结果】如果坚持下去，总会有个结果，可能你会感觉不到，因为我们都是在关注那个实实在在的结果，而忽略了我们拼尽全力坚持的过程。如果你承认自己输了，那是输给了时间，还是输给了残酷的现实，其实是输给了自己。 ​​​​ 

 

懂及时止损的人，运气不会太差 知错能改善莫大焉 

人生忠告：放下固执，太过于固执自己的选择，决定，固执自己的以为和相信。固执久了不愿意尝试，不愿意尝试又坚定了自己的固执。放下固执，尝试新的方式，去接纳和改变。 

当年忠贞为国筹，何曾怕断头？如今天下红遍，江山靠谁守？业未竟，身躯倦，鬓已秋，你我之辈，忍将夙愿，付与东流？ 

 

身体不仅是革命的本钱，更是政治资本和江山社稷的基础，锻炼出一身好的肌肉不仅可以抗揍，更能把对手耗死在跑道上。 

慎终如始，为而不恃，功成弗居。曾经曲折，今天灿烂，展望明天，慷慨未央。 

老鼠扛刀，满街找猫 

恐慌是可以传染的，镇静也是。 

路径依赖是指，你当下的选择是由你的前一个选择决定的，如果你改变路径，成本将高到你不愿意改变。 

 

外界因素是一种约束条件，自身能力也是一种约束条件。别人能成功的事情，未必自己就能成功。 

 

受伤是指投入太多，收获太少，如果一个人能不计亏损，就不会受伤了。 

 

格森法则：同一享乐不断重复，带来的满足感会不断递减。 

 

不是井里没有水，而是挖的不够深，不是成功来的慢，而是放弃的速度快。得到一样东西需要智慧，放弃一样东西需要勇气。 

 

终而复始，日月是也。死而复生，四时是也。奇正相生，循环无端，涨跌相生，循环无穷。机遇中孕育着挑战，挑战中孕育着机遇。 

 

懂得如何避开问题的人，胜过知道怎样解决问题的人。 

 

别想着把整个海洋煮沸 

 

 

你不对自己狠，生活就会对你更狠。 

 

努力进修，提升自己。严格要求自己，你所获得的存在价值和机会比年轻人差很多。 

 

人有两只耳朵却只有一张嘴巴，应该多听少讲。当缺一不可时，一就是一切。 

 

模板：为经常做的重复性工作建立模板。 

确认单：确认清单。 

懂得拒绝：对任何事情说不。 

时间安排的先后：写进日程安排。 

经常检查自己做的事情，把不能帮助达目标或者成浪费时间精力的去掉。 

 

进退有度，才不至于进退维谷，宠辱皆忘，方可宠辱不惊 

 

 

想清楚了就是以后出了什么问题，只能找个没人的地方抽自己，不能抱怨别人。 

 

世界上没有十全十美的东西，任何事情都有改革的余地。自己不逼自己，别人迟早会逼你。只有信之不疑，才能持之以恒。 

 

眼观六路：凡事没有固定的解决方式，从容应变，处变不惊。 

 

最痛苦的事情，不是失败，而是我本来可以。 

前半生与后半生的分界线：此时此刻 

 

天赋决定了你能达到的上限，努力程度决定了你能达到的下限。以大多数人的努力程度之低，远远没有达到要去拼天赋的地步。 

 

不如意事常八九，可与言者无二三 

 

生活很难，未来也只会更难 

 

路径依赖：你当下的选择是被你的前一个选择决定的，如果你改变路径，成本将会高到你不愿意改变 

 

聪明：愿意聆听，独立思考，理性分析，自由想象，不偏不倚 

 

要么不做，要么就拼命做 

我们坚持一件事情，不是因为这样做会有效果，而是这样做是对的 

 

过度的自我关注是万恶之源 

 

每天都有很强大的起床动力，用心拥抱每个时刻，珍惜美好的人与物。 

 

觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候 

 

If one does not know to which port one is sailing,no one is favorable. 

 

把话说到点子上 

抓住问题的关键 

不抛弃，不放弃 

控制自己的情绪和行为 

站在对方的位置 

 

不要用战术的勤奋掩盖战略的懒惰。 

我们并没有做错什么的，但是我们输了。 

 

促成改变的四个步骤： 

以具体的词语清楚地界定问题 

探究目前为止已企图运用郭的解决对策 

对想要达成的具体改变有一个清晰的定义 

形成一个与执行一个能产生这一改变的计划。 

勤奋的正确姿势，勤奋很廉价 

 

人的价值在挑战中实现，在拒绝中寻找机遇。 

很多事情，只是不同，并无是非 

 

「什么是真正的白富美」身为女子，洁身自好为白，经济独立为富，内外兼修为美。 「何谓真正的高富帅」生为男子，大智若愚宠辱不惊是为高，大爱于心福泽天下是为富，大略宏才智勇双全是为帅！ 

 

  

我问佛∶为何不给所有女子美丽的容颜？佛曰∶那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，没有什麽美可以抵过一颗纯净仁爱的心， 我把它赐给每一个女子，可有人让她蒙上了灰。我问佛∶世间为何有那麽多遗憾？佛曰∶这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。 ​​​​ 

 

 

中国女排打了8场，赢了5场，输了3场，冠军！塞尔维亚打了8场，赢了6场，输了2场，亚军！美国女排打了8场，赢了7场，输了1场，季军！结论：人生，关键不在于你赢过多少次，而在于你在什么时候，什么场次赢了什么对手！ ​​​​ 

 

领导者最重要的素质：担当！ 

 

康熙帝削藩，云南反了吴三桂，大军北上直逼清廷，索额图一党要求诛杀主张削藩的明珠等人。康熙告诉他：是朕要削藩的。 

 

伊丽莎白一世砍了玛丽斯图亚特的脑袋，西班牙国王趁机寻衅，率当时欧洲被认为不可战胜的无敌舰队入侵英国，主张杀玛丽的首相塞西尔跪伏在女王面前请罪。伊丽莎白一世声明：是朕要杀玛丽的。 

 

——这叫担当。 

 

很难想象一个遇事就panic，外敌还没杀到眼前就已经急着拿手下去顶缸替罪的老板，能募集到真心给TA冲锋陷阵的下属 

 

 

"卒然临之而不惊，无故加之而不怒”,方现英雄本色。最伟大的人可以为实现自己的理想而屈辱的活着.苟且偷生.保存实力.要成就一番伟业，既要有气吞山河的胸怀,又要有忍辱负重的韬晦,像吕布那样的赳赳武夫、像杨修那样的锋芒毕露的所谓才子，向萨达姆那样的不可一世,刚愎自用,注定是划过历史天空的一颗流星，无法永久地留下印记.终将在在历史的长河中被湮灭， 

    所谓忍辱,说到底还是绝对理性的克制, 一个人如果受到屈辱,心理总是愤愤不平.以牙还牙，或者与其鱼死网破,最终会沦为别人的牺牲品.屈辱是勇敢者的奠基石,它使人学会思考，体验到正常心态下无法体会到的东西，使人深入地接触实际，了解社会，促使思想和灵魂得以升华和洗涤.忍受屈辱对一个追求成功的人来说,是强韧的盔甲,而不是束缚的锁链,虽然披挂上它不免有些累赘，痛苦煎熬如影随形挥之不去.但是它能让你免遭意外的伤害,在这种精神重压之下,负重前行.在这种精神鞭策下，奋然前行。人生之路不致于因此而迷茫,困惑.退可独善其身,进可建功立业;面对屈辱的打击,你如果把它看成是锻造提升自己的机会,看成是我们奋发图强的原动力,正是那些难以启齿的奇耻大辱,正是那些刻骨铭心的痛楚伤痕,时刻提醒着我们,不怕吃亏,不能松懈,不能气馁,不能放弃,为我们最终的目标不懈努力,只能成功,不能失败,否则,怎么回报那些对我们施以羞辱者的关爱?   

   <<了凡四训>>中有这样一个典故"有一位老和尚经常责骂,奚落折磨他的学生,有一次把洗脚水就泼在学生的身上，学生还是佛心依旧,赖在这个地方不走.以后老和尚实在生气了,把他赶走,不让他住在这里。学生没法子,住在远远的走廊下。老和尚讲经说法时，他在窗户外专心谛听，不让老和尚看到。过了一年,老和尚要退休，要推选一位新的住持来继承他，大家不晓得老和尚要选什么人？老和尚把在外面听经的那个人找过来，传法给他，把住持的位让给他。大家才知道,这么多年来老和尚是为了要锻炼他。 

    电视剧<<士兵突击>>中有这样一个片段:一群兵中精英,来到了俗称甲种部队克星的老A,接受魔鬼式的训练,面对教官们非人的礼遇和羞辱,空降兵中尉拓永刚第一个离开了老A,因为他缺乏理性的克制,自控能力已经超越了自己.在这个已经让他们失望了的地方,许三多以不抛弃,不放弃的精神走到了最后,成为一代兵王.教官为什么要那样对待他们,为什么那么不近人情,袁郎最后道出了原委:" 我们费尽心血却不敢妄谈胜利,军人的人道是让部下在战场上少死几个. 你的战友,甚至你的敌人需要你去融洽和经历,心理的经历和适应是对人最好的锻炼. 

 

    "不经历风雨，哪能见彩虹”。忍受屈辱是上天要将要让你担负重任的前期考察和训练方式.是上天对你的厚爱.上帝爱你，才让你忍受屈辱,让你在忍受屈辱中的戒除浮躁,帮助你克服骄傲自满的情绪.以到达成功的彼岸，开启成功的大门. 

   忍受屈辱的目的是不甘于受辱,苟且偷生的目的不是苟活于人世,而是为了坚持梦想,保存实力. 为了明天的辉煌和出人头地.为了成就一番伟业来羞辱曾经羞辱你的人,因为到那时候无论是羞辱你的人 还是蔑视你的人或者是嘲笑你的人, 都会被你折服.都会甘心被你踩在脚下. 

  我们每一次的忍辱负重都是下一次快乐与幸福的开始。 

 

 

 

我自己以前又走了太多弯路耽误时间和金钱。所以这一路走来真的吃了很多跟头。现在让我选择，其实初中升高中那一次就应该抵制住学校的诱惑自己去考一中；高考失利后，留它一年也不要上三本…… 

 

所以人生的安排很是奇妙，有时候因为一个拐点，一次意外的选择，一句话的不知晓，就能让像我这样环境资源极其有限，却总是傻努力的小强多扑腾上好几年。 

 

有些人即使身处下水道，也依然会仰望星光。这句话一直鼓励着我。最近那个三本生和985的问题火了很多天，在此我也想跟所有和我一样的三本生说： 

 

差距必然是存在的，歧视也是有的，但难道要因为曾经的错误不得好死？生活总要继续，只是这种标签化现象决不能成为我们放弃自己的理由。想翻身的话，就证明给你身边的人看，不要再用过去的眼光看我了，因为我早都已经不是以前那个人了。而且通过我这些年，尤其是申请这一年的历练，我开始觉得，只要你一直在努力——真的是永不停歇的那种抗争和努力，这个世界永远有机会给你惊喜。 

 

 

 

做事情走得慢并不可怕，可怕的是走退路，要么做事三天看不到成效，就嚷嚷要转行，要么受各种因素诱惑，三天打鱼两天晒网，走得慢的人永远前进，倒退的人留在原地。 

 

你还不如断掉你的退路，让自己顽固起来，选择越多、诱惑越多，你其实越容易放弃。减肥的人，看到外卖的提示不可能不心动，但吃顿夜宵反弹三斤，一周的努力全白费，不如直接删掉外卖软件，取消关联银行卡，实际100%的坚持要比80%的坚持更容易。因为就算你走的慢一点，但总体不会后退，看起来苦，但实际上却是最快的一种方式 

 

一条鱼向前方游去，众鱼纷纷阻挡：危险，千万别游向那里！“为什么危险呢？”那鱼问。众鱼心悸道：“那里有很多诱饵，我们不少同类有去无回。”鱼说，“诱饵搁在那里，它不会伤害你，只有当你的心禁不起诱惑，去吞食诱饵时，那才危险。＂——在这个世界上，危险的不是诱饵，而是一颗禁不起诱惑的心。 ​​​​ 

“人生不相见，动如参与商。明日隔山岳，世事两茫茫。”多年后相见，你会消失在一片幽静的森林中，一袭青衣，一步一莲花。而我仍是苦海中的一粒恒河沙。 

买书如山倒，看书如抽丝。买的时候有点贪，看的时候有点瘫。 ​​​​ 

 

许小年：有一个流行的说法，“只要站到风口上，猪都会飞到天上去”。我的一个学生就问我，“教授，我怎么去找风口，风口在什么地方？”我给他的回答是：如果你把自己降低到猪的水平上，我跟你就没什么好谈的。这是一句非常误导人的机会主义说法。  ​​​​ 

青山相待，白云相爱，梦不到紫罗袍共黄金带。一茅斋，野花开。管甚谁家兴废谁成败，陋巷箪瓢亦乐哉。贫，气不改；达，志不改。——《中吕·山坡羊·道情》今天是星期三，在这一周中前不着村后不着店的日子里，请带着宠辱不惊的心态，继续拼搏吧！ 

 

关于成功者的共性有很多种说法，我试提出一个：能成事的人在恋爱婚姻上都不拖泥带水。看准了就追，处好了就结婚，不浪费时间眉来眼去、分分合合。整天研究屌丝、暖男、备胎、绿茶表的，纠结谁爱自己自己爱谁的，给他们十辈子都纠结不完。 

 

这个时代，每个人都在大声说话，每个人都在争分夺秒。我们用最快的速度站上高度。但是也在瞬间失去态度。当喇叭声遮盖了引擎声，我们早已忘记，谦谦之道才是君子之道。你问我这个时代需要什么，在别人喧嚣的时候安静，在众人安静的时候发声。不喧哗，自有声。 ​​​​ 

生活现状：想过八戒般的生活，却承受着悟空般的压力，但只有沙僧的本事，还时不时能听到唐僧般的唠叨。 ​​​​ 

 

强者未必是胜利者，而胜利迟早都属于有信心的人。换句话说，你若仅仅接受最好的，你最后得到的常常也就是最好的，只要你有自信。一个人胜任一件事，85%取决于态度，15%取决于智力，所以一个人的成败取决于他是否自信，假如这个人是自卑的，那自卑就会扼杀他的聪明才智，消磨他的意志。—— 杜根定律 ​​​​ 

 

【人在什么时最清醒？】①天灾降临后；②东窗事发后；③大祸临头后；④重病缠身后；⑤遭受重挫后；⑥退休闲暇后。【人在何时最糊涂】①春风得意时；②来钱容易时；③得权专横时；④迷恋情爱时；⑤想占便宜时；⑥老年痴呆时。 

 

有人帮你是幸运，学会心怀欢喜与感恩；无人帮你是命运，学会坦然面对与承担。没有人该为你做什么，因为生命是自己的，你得为自己负责。人生的必修课是接受无常，人生的选修课是放下执著。当生命陷落的时候请记得，你必须跌到你从未经历过的谷底，才能站上你从未到达过的高峰。 ​​​​ 

上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。---老子 ​​​​ 

很多事我们猜中了开头却没猜中结尾，走好过程的每一步要远比华丽的开头要强。高中时，班主任叮嘱我们等你们考上大学就轻松了，孰不知在大学期间同样需要认真学习，找工作时过得跟狗一样，其实步入职场才发现正式工作也会像狗一样加班，等步入婚姻的殿堂，发现婚后的生活同样要小心翼翼的维系…… ​​​​ 

 

任何感情问题都不要冷处理，无论是和家人还是恋人。你有疑惑的时候就要去询问，你有错误的时候就要去承认，你想他就要告诉他。很多事情忍着忍着就变得模糊了，明明不是误会也变成了误会。别以为那些问题会在忍耐的时间中被化解，它只会在日积月累中爆发，给你一个承受不了的结果。 ​​​​ 

 

历史老师问：“有谁知道古代女人为什么要裹脚吗？”全班陷入沉思。 忽然，一男生大声道：“怕她们逛街” 。 老师有些不高兴地接着问：“那么现在女人为什么不裹脚了？”另一男生说：“因为现在有马云，裹脚也没用” 

提升了自己才会遇到更好的人，交往的层面是由自身的素质决定的。你从来不读书，自然结交的大部分是肤浅和物质的人，聊的无非也是鸡毛蒜皮。哪怕遇到更好的人，也会被你吓跑，话不投机半句多，相逢一笑Say Goodbye。你是怎样的人，决定了你会有怎样的朋友，也决定了你会有怎样的爱人。 ​​​​ 

 

 

【你的真实长相比自我感觉的要丑30％！  】心理学研究发现，人们在照镜子时大脑会自动进行脑补，镜子中的你大概比真实长相好看30%..也就是说，实际上你真实的长相比你自我感觉上的你要丑30％左右。专家表示，这就是为什么很多人照相时感觉不像的原因，原来是我一直想太多！  ​​​​ 

一件事你期望太高你就输了，一份情你付出太多你就累了，一个人你等的久了你就痛了。记住，生活中没有过不去的难关，生命中也没有离不开的人。如果你不被珍惜，不再重要，学会华丽的转身。你可以哭泣，可以心疼，但不能绝望。今天的泪水，会是你明天的成长；今天的伤痕，会是你明天的坚强 

 

是非只因多开口，烦恼只因强出头 

 

所有的员工都将是离职员工，不要总指望着员工会跟随你一辈子，都只是阶段性成为你的员工而已；2.员工是社会人，不是公司人，更不是公司的财产；3.用人和依赖人，是完全两回事；4.人才不是公司的核心竞争力，快速的人才培养机制才是核心竞争力。  ​​​​ 

 

 

 

常常听人说：这个人没文化，文化到底是什么？今天看到了一个很靠谱的解释 ——文化可以用四句话表达：植根于内心的修养 ；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良！ ​​​​ 

原来我以为，一个人的勇敢是，删掉TA的手机号码、QQ号码、等等一切。努力和他保持距离。等着有一天，习惯不想念他，习惯他不在身边，习惯时间把他在我记忆力的身影磨蚀干净。而现在，顿悟了。真正的放开，是留着他所有的联系方式，却再也不奢望他忽远忽近给的联系。只是我手机电话本极其平常的一位 

 

If you want something you've never had, then you've got to do something you've never Done.— 如果你想拥有你从未有过的东西，那么你必须去做你从未做过的事情。  ​​​​ 

只有经历地狱般的磨练，才能炼出创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。 ——泰戈尔 ​​​​ 

 

如果可以接受自己也不那么完美，就不用忙着去粉饰了；如果可以承认自己并不那么伟大，就不用急着去证明；如果可以去放弃自己的种种成见，就不用吵着去反驳了；如果可以不在乎别人怎么看自己，就不用哭着去申诉了；如果可以慢半拍，静半刻，低半头，就可以一直微笑了。  ​​​​ 

 

人生是很累的，你现在不累，以后就会更累。人生是很苦的，你现在不苦，以后就会更苦。唯累过，方得闲。唯苦过，方知甜。 ​​​​ 

 

他姓江，戴着一副黑框眼镜。他和一个年龄悬殊的女人保持了十几年的不正常关系。他曾经声名显赫于九十年代，活跃于报纸电视的头条，自视水平很高，和记者朋友官府要员谈笑风生。和一个姓毛的前辈从事相同的工作。现在的他虽然退居二线，但发生事端时，他依旧幕后操作，意见仍相当重要。他就是江户川柯南 ​​​​ 

有一位长者他身经百战曾经和上海的某个帮派有千丝万缕的联系距离世纪之交11年的一场动乱让他成为了国家元首他曾经发表过一个以“三”开头的理论他英文流利去过多个西方国家和当时的社会名流谈笑风生他深爱着一位姓宋而且年龄与他悬殊很大的女性他退位以后很多人都认为他仍是国家元首他就是孙中山 

一个人揣着一根牛毛就说拥有一头牛，那是吹牛；有一头牛展示一头牛，那是坦然；有九头牛把每头都拉出来遛一遍，那就是“炫耀”；有九牛才露一毛，那叫低调；有个养牛场硬是假装没见过牛毛，那是城府……吹牛令人同情，坦然使人亲近，炫耀惹人反感，低调让人诚服，城府予人距离。 ​​​​ 

今天看到一篇文章，叫《摩拜创始人套现15亿背后，你的同龄人，正在抛弃你》，且不说连同部分债务的收购以及中后期进入的投资人需要优先结算的情况下，创始人团队还能分得多少（那是他人的合法应得），对这种标题我都是极讨厌的。它已经不光光是在贩卖焦虑，而是在制造恐慌。没有赚到大钱就叫被同龄人抛弃了吗？很多人也都在努力干活认真生活，成功的定义绝不只是套现几亿十几亿。身价千亿的首富，面对一个园丁，一个美编，一个程序员，都不存在抛弃不抛弃的关系，时代里不同人就是有着不同的分工和命运，也各有不同的幸福。安于现状或不甘如此都是每个人自己的内心意愿，他人不可强加。 

 

那篇文章里有一段写道：“要么在北上广的写字楼里，刚刚成为一个总监，小腹上长出赘肉，每月因为房贷不敢辞职。要么在三四线城市里，过着平淡，却一眼可以看到未来的日子。”我不明白这些有什么不对不好的，当了总监肚子上有赘肉怎么了？觉得爸爸肚没问题的就留着，嫌弃自己有赘肉就去健身；因为房贷不敢辞职难道不正确吗，没有自己更喜欢的工作或者更明确的方向，辞职了是这篇文章的作者来养你吗？三四线城市一眼能看到未来的日子不好在哪？有人就是不喜欢飘摇动荡起伏不定有问题吗？ 

 

身边很多朋友也在创业，成功失败都有。类似这种文章，估计又得鼓动一批人头脑一热想着如何暴富。创业不等于发财，创业大多是挫折与失败，尤其是你没有做好充分准备和科学论证的情况下，创业基本也就是九千九百九十九死一生。如果你只是不想朝九晚五当员工，这个社会也有很多道路可以走，未必都要当老板。若你义无反顾，内心坚定，而且性格就是如此，那你做好吃苦的准备就去干一番。但如果你看了那篇文章，心潮澎湃想要去抛弃其他同龄人，以这样的定力和心智，去开公司，估计也只能春夏秋冬，造福房东。 

 

 

【这就是传播】➊布什说：我们准备枪杀4千万伊拉克人和1个修单车的。CNN记者：1个修单车的？为什么要杀死一个修单车的？ 布什转身拍拍鲍威尔的肩膀：我说没有人会关心那4千万伊拉克人吧➋魏鹏远被带走时家中发现上亿现金，执法人员调去16台点钞机清点，当场烧坏了4台。然后满微博都是烧毁4台点钞机。 

这一世，圆了刹那，却敌不过你心猿意马； 这一世，覆了荣华，却忘不了你眉间朱砂； 这一世，燃了烟花，却赶不上你许配人家； 这一世，等了春夏，却守不来你一纸回答； 这一世，写了牵挂，却换来了你一言不发； 这一世，卸了盔甲，却饮不上你一盏清茶； 这一世，远了浮夸，却辜负 


“数学并不只是关乎计算，更是对大自然一切活动最深层次的理解。” - Neil deGrasse Tyson  

 

​​​​“牛市在悲观中诞生，在怀疑中成长，在乐观中成熟，在兴奋中死亡。”——逆向投资大师约翰·邓普顿 ​​​​ 

美是经不起凝视的 

因为美随着时间凋谢 

心是经不起迭荡的 

因为黑白的反差让人心灰意冷 

人是经不起诱惑的 

因为人往往在诱惑中沉迷 

（我是经不起冲动的 因为我一点点的感动就想写下它） 
