# 知耻近乎勇
日产汽车公司总裁兼CEO卡洛斯·戈恩最近在东京国际车展上称，中国汽车厂商在与外国汽车制造商合作时贡献几乎为零。出自于他的责备，像一个家庭里来自家长的责备，也许令人难堪，令人颜面无存，但没有人判读为这是敌对、恶意的攻击。 

中方在轿车生产全过程中的主导语话权的确所剩无几 

 

从时间上看，戈恩此言发于东风日产正式合资、日产高级管理层进入新公司半年之后。戈恩的经历似乎是一部危机管理教科书：无论是米其林南美公司、还是日产，戈恩到任时，几乎都是“问题公司”，戈恩信奉“永远从一张白纸开始”，即不带任何先入为主的观念，先调查倾听，然后做出决定。5个月前，在东风汽车股份有限公司运作后不久，由日产汽车派出的首批中高层管理人员分别进驻湖北商用车公司本部和广东乘用车公司本部。“东风有限”的董事会共有8名成员，东风和日产各出4人，由中方代表苗圩出任董事长。“东风有限”的经营管理决策由经营委员会负责，成员也是8人，由日方派出的代表中村克己担任总裁，另设7名副总裁，在乘用车公司，日方担任公司总经理，采购、售后服务、市场推广等部门的正职。他们中的大部分人中文并不很流畅，对中国的汽车生产和汽车市场也不算很熟悉。他们把握、了解这个巨大市场的方法就是分析、了解大量的资讯。 

 

　　“日本人手里永远有一个本子，详情记录任何数据，他们永远在提问：请告诉我为什么要这样做？请说服我为什么要花这笔钱？其它对手公司为此花了多少钱？为什么要用这个供应商的配件？请提供所有可以生产这个配件的公司名单和报价等。每个环节、每步决定都要用大量的数据来支持。”一位湖北商用车公司的部门主管告诉记者。而广东一间东风日产专卖店的员工说：在日方进入之前，这个前身是“风神-蓝鸟”专卖店的员工从未应付过如此众多、源源不断的表格，许多上级要求填报的表格不仅是本店情况、人员、薪酬、服务流程的详细调查，还有本市所有竞争车型的销量、折率、广告费用、广告频度、对手展厅规模、销售人员收入和提成比例……“无穷无尽的问题，完全是商业情报大全，我们一天到晚填得头昏眼花”，一位展厅工作人员如是说。 

 

　　这样的工作交流对中方和对日产无疑都是耐力的考验。对中方而言，在十堰和襄樊的商用车公司原本都是自家人管理，同一种成长背景，同一种理念，很多的做法不言而喻；在花都的风神在与台湾裕隆合作的时候也不会有沟通之碍――同文同种，甚为默契。而现在，两边的日常工作突然变得要复杂许多倍，要许多数据才能说明，决策过程之疲惫令人沮丧，有员工评论：这就好像“过街”这件简单的事，中国人手一指就走过去了，与日本人沟通，要说明走200米、为什么要走200米、这段距离究竟是不是200米、有没有别的方向、别的方向是多少米、等红绿灯间隔是多少秒等等。如何说得不具体清晰，那就再委托一个调查公司来调查，等花了调查费，调查了一个月弄清楚你再过街，竞争对手早就走到三条街以外去了。 

 

　　但是，一位花都乘用车公司高层主管中肯地说：这样的磨合，也确实暴露了我们在原始数据库方面的巨大空白和缺陷。许多企业生存环境和对手的资料、市场各类讯息我们此前没有系统地了解和整理、归类，很多事情是靠拍脑袋决定，现在，细致的日本人一问，我们太多资料是残缺零散的，中国员工往往不很清楚，再问下去就急眼了。 

 

　　日方的感受如何？人们永远无法在正式场合探访到日本人的真实感受。记者在花都采访时就双方的适应和磨合询问过东风日产乘用车公司售后服务部部长寺尾。寺尾以日本人特有的审慎笼统地表示：我们正在熟悉情况、了解对方的运作习惯和规式，很多问题现在说来太早，但我们一定会努力。 

 

　　据说，日产遴选驻华管理人员的标准之一是“有丰富的国际合作经验”、“不发脾气”，当日方管理人员越来越深地进入合资企业内部，越来越了解老国企种种管理的粗放、疏漏时，当他们知道生产、物流、运输的许多流程简单到原始时，“我们都认为他们要发疯了，要拍桌子骂人了，结果他们还是隐忍不发，第二天接着开会像没事一样，每次会议结尾都是一个日本式的鞠躬：诸君辛苦了，希望为早日完成目标努力，拜托了！”湖北商用车公司的一位主管如是说。 

 

　　但是，日本的隐忍不是铁腕戈恩的风格，对《亚洲华尔街日报》的陈述表达了戈恩西方坦率的风格。 

 

　　躬身自问：“知耻近乎勇” 

 

　　由于在东风乘用车公司的产品研发、车型都是跟进日产轿车生产体系，所以无论是蓝鸟、阳光还是今后的风度、Tina，中方在技术层面目前并无太多积累；在生产方面，日方擅长的“精益方式”生产制造和品质管理也是中国同行需要补课的内容；采购方面，中方的渠道和管理都有待于精细和完善，握有产品标准、验测标准的日方有更大的话语权；剩下中方最具掌控力和叫板资本的是巨大的销售网络和服务市场，这方面，日产也正在全力锲入。“东风日产需要一个统一的网络，比如说原来的风神专卖店就会逐步被东风日产替代。当然，还有很多需要整合的地方”。日产公司常务志贺俊之这样告诉记者。 

 

　　而这样一来，中方在轿车生产全过程中的主导语话权的确所剩无几。 

 

　　但是，有责任感的中国汽车人正从语话权的削弱和戈恩责备中振作起来，躬身自问。“我觉得，在与裕隆的合作中和日产的合作中我都学到了不同的东西，很有帮助，”花都乘用车公司一位中方高管说：“裕隆是台湾式的贴身‘跪式’服务，细腻到无以复加，客户需要CD、音响、投影式速度显示、电话按键式接听，要什么就马上装到车上去，但这是一种对市场改进型的服务，像是整容、美发式的服务；日产则更考虑全球品牌的提升和塑造，车型-发动机和换型、更接近一种本质的脱胎换骨的‘引领式服务’，日产对使用客户的荣誉感和忠诚度影响更大。此前，因为一个本来半小时就可以开完的会加上翻译的时间和损失就要开上两小时才能形成决定，我对日本管理人员无休止的提问、调查也会沮丧和疲惫，认为这是日方派驻人员不熟悉市场、无法凭经验和直觉快速判断所致，但现在想来也有它的好处，就是决策方式越来越理性，完全不‘拍脑门’决策，完全数据化，而数据资料在这种高度重视的情况下越来越丰富和注重采集―――我觉得，这是一种国际大企业、现代企业的运作模式。” 

 

　　类似的情况在东风商用车公司更为明显。数十年在湖北大山里的运作、几代职工的转型、巨型老国企的再造，令中外磨合之路比年轻而生气勃勃的乘用车公司更加艰辛。一位业内人士告诉记者：“比起轿车，商用车在产品研发方面中方更有业绩，但也存在很多漏洞和差距。东风此前的卡车的研发和定价仍然沿袭价格按生产成本加上利润的传统‘加法定价方式’，而没有‘形成市场上对手是什么价格，我们对此设计一款什么价格的车针锋相对，在这个价格先决前提下决定配置、删减成本的减法定价原则’……比起东风乘用车，卡车的销售和网点配置、布局、售后服务更为粗放，管理的匮缺更为严重。据我了解，东风商用车历年销售的应收账款已近乎接近半年的产量。当然，东风卡车的主要竞争对手方面也面临同类的问题，只能说一汽商务车系统目前尚未面临合资，问题还没有被如此尖锐地提到桌面上而已”，一位汽车界资深人士客观地说。 

 

　　至于观念上的陈旧，管理上的疏漏，国企味道浓厚的东风更需奋起直追。业内人士举例日产高层造访中国，接待方面必视级别派出豪华轿车并在豪华酒店接风洗尘，而东风高层赴日公干，日产则招待轻简，这并非日产“不够热情”，不予重视，而是由于“成本杀手”戈恩为了挽救危急中的日产，对企业运营成本严加控制，管理有方。 

 

　　“戈恩的责备令我们汗颜，但更令我们清醒。他说的基本上是实话。知耻近乎勇，我们要敢于直面我们的不足，踏踏实实地学习任何先进的东西。中国汽车工业在技术上已经落后了，在管理上我们不能再落后下去！”一位东风商用车公司主管如是说。 

 

　　同时，学习是双向的、互补的。日方对中国语言、用户、市场、文化的隔膜和生疏导致的内部交易时间成本上升、决策迟缓、反应迟钝、易被竞争对手抢占先机也有亟需改善之处。据了解，在合资公司首款车型“阳光”投放市场的推广中，由于日方对中国市场把握不够，所以其轰动效应和反响比一款由中国高级攻关和推广人才操作的与阳光同样档次、价格的轿车疾风暴雨般的上市攻势要弱很多。一位汽车界专业人士惋惜地说：“阳光的日产品牌要比那款由韩国脱胎而来的车型要权威得多，没有宣传到家，可惜了。”显然，在了解中国市场、熟悉中国环境、理解中国用户等各方面，中国合作方的优势和特长戈恩和日产方面还远远认识不够，还远远没有充分发挥出来。 

 

　　“投入地爱一次” 

 

　　在国务院发展研究中心产业经济部副部长冯飞看来，新东风要承受的考验是大型老国企在与外方合资时无可避免的老难题：产品、技术的引进方式；企业组织结构、资源、文化的整合；经营机制的转换。无论是标致和广汽的不欢而散还是大众和上汽一汽永无休止的讨价还价以至东风雪铁龙的十年磨合都是如此。但是，东风的情势更加独特鲜明。因为，其他汽车企业是拿出一部分业务与外方合资，好像只拿出一只手臂和别人相挽―――无论是上汽集团、一汽集团、广汽集团、南汽集团、长安汽车等，在他们与大众、丰田、通用、福特、菲亚特、本田合资后，国资企业主体未变。而东风集团则是将除东风标致雪铁龙、东风悦达起亚、东风本田等已合资资产和非经营性资产外的整个身体打包合资，“投入地爱一次”，义无反顾与日产结合在一起。当东风日方合资谈判尘埃落定之时，记者询问负责谈判的东风副总裁周文杰：如果仍有海外汽车商家愿意合资，东风还有可以腾挪的板块吗？周微微一笑：“还有，但我们以全部精力做完了一件伟大的工程，就是将东风带出群山，将这个巨大积弱的老国企通过合资推上现代企业的重生之路。”。 

 

　　日方一位高层中国派驻人员在非工作场所私下告诉记者：日产不是丰田、本田一样由家族企业发展而来，它也是日本的‘国企’，曾染上了浓厚的‘国企综合症’。东风现在的磨合与阵痛5年前在濒于破产的日产引进戈恩现代管理之时也同样经受过，但今天，日产已成为一个全新的、赢利的、欣欣向荣的公司。如果当时日产只将部分业务拆解出售，那么，只能暂时缓解矛盾，日产整个公司的复兴还将遥遥无期。所以，他认为苗圩先生和周文杰先生等东风高层领导是目光高远的领导者，他们的不是断臂再植而是换血重生的勇气和决心令人敬佩。 

 

新东风能够勇闯难关吗？这是对中国汽车工业和国有企业能否在对外开放合作和改革中脱胎换骨的考验。尽管出现了这样尖锐的责备和阵痛，但记者发现，本文采访的多位合资公司员工上上下下都对东风汽车公司未来的前景毫不气馁。11月24日，在北京港澳中心，东风汽车有限公司总裁中村克己发布了2004年至2007年的事业计划：到2007年销售台数和销售额将翻一番，营业利润达到两位数。在商用车方面，产销量达到32万辆，乘用车产销量达到30万辆，包括阳光轿车在内，东风汽车有限公司将在2006年之前推出6款车型。经销商网络由现在的100家发展到400家以上。在2004年达到400亿的销售收入，利润率争取达到8%；2007年达到800亿的销售收入，利润率达到10%。东风汽车有限公司为自己定出的目标是：在商用车方面进入全球前三位，在乘用车方面占领中国市场10%的份额。正如东风汽车有限公司一位副总级的中方高管说：合作中双方出现争执是自然的，但必须看到这件事东风输不起，因为它对中国整个巨型国企的改造具有重大的实验意义；日产更输不起，因为戈恩已经将日产未来的发展和在全球市场份额的提升、甚至前几年在日产的积累和成功全部押了上去―――双方都是同样的投入、退可无退，所以，我们只能成功、也一定成功！ 



二战前夕，斯大林曾说过：中国没有军事工业，现在只要谁高兴，谁就可以蹂躏她。这种充满沙文主义色彩的评判，听起来相当刺耳，却是中国人不得不承认的残酷现实。 

# 经济学家不会告诉你的10件事情
Quentin Fottrell 
 

1 

. “我们无法预测下次危机……” 
 
在华盛顿的政治僵局可能阻碍美国经济复苏之际，投资者再一次向经济学家请教将来的运势。不过其实拿一张通灵板(Ouija board)来占卜一下效果也是差不多的。从美联储(Federal Reserve)主席本•贝南克(Ben Bernanke)以降，大多数经济学家都没有预测到2008年的金融危机。加州大学里弗塞德分校(University of California, Riverside)经济学教授梅森•加夫尼(Mason Gaffney)在他2011年论文《危机预测奖》(An Award for Calling the Crash)里面这样反思道：“2008年危机出乎我们大多数人的意料。这件事让很多人问，经济学家怎能如此浑然不知。” 
 
这不是一个孤例。约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)经济学教授劳伦斯•鲍尔(Laurence Ball)说，从大萧条到20世纪70年代油价疯涨、再到2000年-2001年互联网泡沫破灭的一切，多数经济学家都没有料到。他说，房贷危机之所以很难预测，是因为“15年前次级按揭贷款基本不存在”。经济学家通过考察过去的事件来预测将来，但有些事件没有先例可循。鲍尔说：“这个世界变化很快。” 
 
这些解释难让普通投资者释怀，毕竟很多人都把经济学家当作领路人看待。密歇根州布卢姆菲尔德希尔斯(Bloomfield Hills)投资顾问公司Clear Financial Advisors的创始人罗伯特•斯曼斯基(Robert Schmansky)说：“你不可能给整个世界建个模型出来。就算是预测利率、收益和通胀率，太多太多的东西都有可能出问题。”他说，当经济学家无法发布预警，投资者就会吃苦头。斯曼斯基说，2008年年底股价直线下跌时，他的很多客户都在急急忙忙地将股票变现，因为他们一样也没有料到。 
 
美国商业经济学会(National Association for Business Economics)现任会长肯•西蒙森(Ken Simonson)说，需要为经济学家说一句的是，他们和其他人一样，往往都是基于可以公开获取的信息来做出决定。但他承认，在金融危机之前，“大部分经济学家对经济情况的判断确实太过乐观”。美国商业经济学会是一家由应用经济学家、策略人士、学者和政策制定者组成的国际协会。 
 
2. “……但我们可以为危机的发生推波助澜。” 
 
专家说，一方面乐观预测可以导致投资者对灾难不设防，另一方面，经济学家的悲观预测也可以对危机的发生起到推动作用。管理咨询公司Silicon Associates合伙人赛斯•拉比诺维茨(Seth Rabinowitz)说：“经济学家在媒体上那些绘声绘色的言论会影响消费者信心。”他说，其他影响消费者支出决策的因素还有收入、股市波动性──以及经济学家的言论。他说：“如果消费者过于担忧，他们就会减少消费，这会给处于复苏边缘的经济造成伤害。丛这个角度来说，经济学家对媒体讲话的措辞肩负着更大的社会责任。” 
 
3. “我们做些猜测也无妨。” 
 
专家说，考虑到经济学家的模型基本上没有帮助他们在2008年时留意到近在眼前的危机，越来越多的经济学家现在都在学习相信自己的直觉──换句话说，他们是在猜测。需要说明的是，这些都是有根据的猜测，但毕竟还是猜测。据密歇根大学弗林特校区(University of Michigan-Flint)金融与商业经济学教授马克•佩瑞(Mark Perry)估计，半数以上的经济学家都是以直觉为依据。他说，“随着时间的推移，经济学家已经开始意识到人是不可预测的”，这迫使他们远离更加正式的模型。 
 
另一些人说，做一些猜测不一定是坏事，因为数学模型在真实世界里往往无用，特别是在涉及2011年9月11日恐怖袭击以及其他突发灾难等事件的时候。英国知名经济学家约翰•凯(John Kay)说，这些模型以一致性和可预测性为假设前提，而现实中的人类行为是很难预测的。他说：“依赖于一致性不是明智的策略。” 
 
美国商业经济学会的西蒙森说：“任何专业经济学家或研究人员都需要利用一定程度的判断和创造性，来发掘其他人还没有注意到的关联，或厘清影响经济的多种因素。”他说，没有哪个时间段可以单独依靠数学模型来复制，“所以人们说，经济预测者的存在，就是为了让天气预报员看起来比较靠谱”。 
 
4. “那些大胆的预测？不过是雄激素在起作用而已。” 
 
大多数经济学家都是男的。据经济学家约翰•西格弗里德(John Siegfried)和查尔斯•斯科特(Charles Scott)发表于《美国经济评论》(American Economic Review)的综述文章，新晋经济学博士只有三成左右是女性，相比1995年仅略有提升。考虑到男性在其他很多金融职业中都只占少数，这种失衡尤其惊人。根据劳工部妇女事务局(Department of Labor's Women's Bureau)数据，会计师、审计师、报税员、核保师、税务稽查员和征收员当中的女性数量全都超过男性。 
 
一些评论者说，经济学界的男女失衡有可能对经济政策造成影响。据2012年一项对美国经济学会(American Economic Association)会员的调查（调查结果发表于《当代经济政策杂志》(Contemporary Economic Policy Journal)），对于教育券、医疗保险和劳工标准政策等议题，男性经济学家和女性经济学家有着不同的看法。相比男性经济学家，受调查女性经济学家认为政府在经济中的角色“过小”或“太过小”的概率高出24个百分点，女性经济学家认为政府政策应努力让美国收入分配更加平等的概率高出32个百分点。 
 
另外几项研究也得出了男性比女性更容易鲁莽行事的结论，其中一项便是私人银行与财富管理公司巴克莱财富(Barclays Wealth)和伦敦研究公司Ledbury Research在2011年联合进行的研究。根据这项研究，男性之所以比女性更容易鲁莽行事，一个可能存在的原因是雄激素增加了冒险偏好。亚拉巴马州特洛伊大学(Troy University)约翰逊政治经济中心(Manuel H. Johnson Center for Political Economy)执行主任斯科特•博利耶(Scott Beaulier)说：“男性往往更加冲动，更不愿意承认自己的错误，更加关心宏观概念和好高骛远的投资。”他说，经济学家过度冒险，可能会形成那种与其说是要得到事实验证、不如说是要成为新闻报道焦点的大胆预测。 
 
5. “我们的财富指标不管用。” 
 
经济学家通过多种指标来衡量各国经济健康状况，但很多指标或许并不像经济学家认为的那样准确。比如经济学家最关注的指标之一国内生产总值(GDP)增长率，就不一定能反映一国经济是否健康，尤其是考虑到重大经济危机常常紧跟在高增长时期之后发生。 
 
美国自身的复苏停滞不前，就使GDP指标的价值受到一定程度的怀疑。美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)下属的商业周期测定委员会(Business Cycle Dating Committee)根据这个指标宣布，衰退的正式结束时间是2009年6月。但ShadowStats.com编辑约翰•威廉姆斯(John Williams)等统计学家认为美国经济仍然没有实现复苏。（ShadowStats.com网站根据往届美国政府使用的方法来分析政府的经济和失业统计数据。）威廉姆斯说：“最新GDP数据与失真的通胀数据有关。2009年以来，经济一直处于停滞状态。”他说，将当前GDP数据剔除通胀率之后，2013年一季度的年化增长率大约就只剩0.4%而不是2.4%。威廉姆斯说：“很遗憾这样一个基数并没有意义。这样的数据最多也只能表明该季度的GDP是增长了还是萎缩了。” 
 
失业指标也是如此。政府官方估计的5月份失业率为7.6%，然而威廉姆斯说，这个数据具有误导性。“气馁劳动者”（没有积极找工作的人）没有包含在内，如果把他们加上去，失业率就更接近23%。哈佛大学(Harvard University)肯尼迪政府学院(Kennedy School of Government)教授杰弗里•弗兰克尔(Jeffrey A. Frankel)说：“我一直劝告人们不要只看总体数据。”他还说，劳工部有气馁劳动者数据提供。 
 
但专家说，基础指标也有它们的用途，不管是房价、个人消费率，还是贸易差额、通胀率。约翰霍普金斯大学的鲍尔说：“GDP和失业率是非常好的基础指标。GDP高的国家教育、卫生水平都好于比较穷的国家。” 
 
6. “我们这门学科很沉闷，但是并不精确。” 
 
马萨诸塞州莱克星顿(Lexington)投资顾问公司Advisor Perspectives负责研究的副总裁道格•肖特(Doug Short)说，经济学家这个群体最大的特点就是内部分歧非常大。据《华尔街日报》2013年4月份的调查，经济学家预测2013年GDP增长率的范围是1.8%到3.9%，预测2014年GDP增长率的范围是2%到4%。肖特说，最低数值的预测意味着经济温和增长，而最高数值所意味的则已经是强劲的增长了。 
 
如此不精确的原因是什么？圣地亚哥(San Diego)波因特洛马拿撒勒大学(Point Loma Nazarene University)费尔马尼安商业与经济研究所(Fermanian Business and Economic Institute)首席经济学家林恩•里泽(Lynn Reaser)说，经济学家背负着这样一个压力，必须做到比他们的学科所允许的更加精确。“他们不愿跟客户说他们最多也只能提供一个大致的范围，于是就给出了一个精确的估计值。”里泽说，经济学家改变预测的速度也太快了，“他们对最新数据反应过度，其实如果采用一种更长远的视角，很多情况下他们都会做得更好”。 
 
肖特建议，不要相信任何一位经济学家的预测，要看他们的平均预测。他说，在遭遇财务压力的时候，“哪怕是对平均预测也要抱以怀疑态度”。比如根据《华尔街日报》2013年4月份的那次调查，经济学家预测2013年增长率的平均值就是2.4%。肖特说，同时也有好消息：“飓风桑迪已经过去了，事实证明财政悬崖不是什么大的障碍，止赎潮也没有摧毁整个经济──至少目前为止没有”。 
 
7. “我们偏向左派。” 
 
截至2008年，美国经济学会接近半数会员表示他们是登记在册的民主党人，只有17%的会员表示他们是共和党人。另外，在同一次调查中，60%的经济学家都说，他们觉得巴拉克•奥巴马(Barack Obama)如果当选的话，他在重要经济议题上取得的进展将是当时所有总统候选人当中最大的。（此次调查是由“呆伯特”(Dilbert)漫画创作者斯科特•亚当斯(Scott Adams)委托进行的，调查执行机构是全美舆论及市场研究公司The OSR Group。）同一年对国家经济研究局成员的一项类似调查发现，46%的受调查者将自己定义为民主党人，10%将自己定义为共和党人。 
 
这两次调查属于关于这个话题的最新调查。从中看来，经济学家群体比大部分社会群体都更加偏向民主党，甚至超过长期被贴上“自由派精英”标签的高学历人士群体。据皮尤研究中心(Pew Research Center)2012年的一项调查，在学历高于本科的人士当中，自封民主党人的比例超过自封共和党人14个百分点──39%自称为民主党，25%的人自称是共和党。 
 
部分专家说，甚至在经济学家的报告中都可以看到左倾政治观点。《美国经济学家》杂志(American Economist)2008年的一篇文章认为，过去半个世纪以来，经济学家在向选民兜售大政府观念的过程中起到了推波助澜的作用。作者斯科特•博利耶(Scott Beaulier)、威廉•博伊斯(William J. Boyes)和威廉•芒茨(William S. Mounts)写道：“我们发现，经济学家在社会中、在政策制定中的角色日益重要，已导致支持政府干预的态度增强。”（博伊斯说自己更多地是自由派而非左翼或右翼，博利耶称自己是一个奉行“自由企业制度”的经济学家。芒茨没有回复置评请求。）另一些人说，这种说法并不全面。哈佛大学经济学家弗兰克尔说：“支持限制政府角色的学院派经济学家多得出奇。请你告诉我，这是左派还是右派？” 
 
8. “我们可能有特殊目的。” 
 
很多有影响的经济学家都在学术机构工作，这些机构可以给人一种客观、权威的光环。但专家说，实际上大部分经济学家都有自己的政治动机和经济动机。投资顾问斯曼斯基说：“大部分经济学家都从金融机构拿钱，这些机构希望你能进行长期投资。” 
 
另外，根据杰拉尔德•爱泼斯坦(Gerald Epstein)和杰西卡•加里克-哈根巴斯(Jessica Carrick-Hagenbarth)2010年论文《金融经济学、金融利益和金融危机暗角》(Financial Economists, Financial Interests and Dark Corners of the Meltdown)，大学中的经济学家约70%都拥有学术之外的经济利益。这篇论文分析了2005年到2009年经济学家接受媒体采访、在媒体上撰文及发表研究成果的情况。研究人员总结道，尽管与企业和私营部门存在如许瓜葛，很少有经济学家会指出自己为私营领域服务。 
 
弗兰克尔说，涉及可能存在的道德问题时，经济学家应当披露他们的咨询工作，大学应当拥有清晰的披露流程。弗兰克尔说，他自己所做咨询工作的收入只要达到1,000美元以上，他都会将其公开。他说，把做过的咨询工作记录下来，对经济学家来说是一件好事。他说：“很多学院派经济学家的问题在于，他们的头脑陷在云雾（理论模型）之中，不愿意亮出清晰的政策立场，这跟拥有特殊目的还是有很大不同的。”美国商业经济学会说，学会的经济学家在接受调查或媒体采访时都会披露他们与哪些机构存在着关联。 
 
9. “我们也可能是在讲外星语。” 
 
根据涓滴经济学理论，提供给富人的税收减免或其他经济利益将通过改善整个经济来使更贫穷的社会成员受益，然而实际情况常常不是这样。同样，经济学理论不一定会“涓滴”到最需要它们的人群当中。里泽说，其中一个原因便是“没有谁真正懂得经济学家在说什么”。 
 
当然，所有职业都有讲行话的倾向。专家说，当经济学家出现在新闻媒体当中的时候，他们常常尽量少讲行话，并使用最简单的语言来解释常常非常复杂的概念。但把经济学通俗化似乎没有起到多大作用：乔治华盛顿大学商学院(George Washington University School of Business)教授安娜玛丽亚•陆莎迪(AnnaMaria Lusardi)总结认为，虽然经济学家通过媒体、论文和书籍解释他们的概念，但美国人对哪怕是最基本的经济和金融概念都缺乏理解。 
 
在2009年的一项研究中，陆莎迪和哈佛商学院(Harvard Business School)金融学教授彼得•图法诺(Peter Tufano)发现，只有三分之一的公众明白信用卡（以及复合利率）的原理。另外根据美国国家信贷咨询服务基金会(National Foundation for Credit Counseling)2013年的调查，所有成年人当中，接近一半的人给自己的个人理财知识的打分是C、D或F。基金会发言人盖尔•坎宁安(Gail Cunningham)说，这对消费者来说是坏消息。专家说，人们的理财知识越贫乏，他们放弃储蓄、发生债务、支付更高信用卡手续费的可能性就越大。事实上这次调查发现，目前57%的美国人都在担心自己的存款不足。 
 
10. “我们向你们兜售的，是你们已经知道的。” 
 
我们真的需要经济学家吗？一些专家说这是一个需要讨论的问题。经济学家向银行等机构提供服务，但从某些意义上讲，他们知道的东西不比普通人更多。弗兰克尔说：“不过我们希望没人注意到这个问题会降低对于我们所提供服务的需求。” 
 
弗兰克尔说，经济学家的“理性预期假说”认为，劳动者是理性的，投资者是理性的，消费者是理性的，股票和房地产等资产的价格反映了所有可以获得的信息。“在努力跑赢股市的过程中，人们已经消化了可以公开获取的、由经济学家提供的信息。” 
 
不过，约翰霍普金斯大学的鲍尔说，市场和公开可获取信息能够准确判断的只是当前时刻的资产价值几何，不是将来可能值多少：“如果你想知道五年后的经济会是什么样，经济学家会提供很多判断”。 
 
（本文译自MarketWatch） 
